[Música]
olá e bem-vindos a todos ao segundo
simpósio de inferência ativa aplicada
organizado pelo Active Inference Institute
é 31 de julho de 2022
e esta é a primeira sessão do
simpósio
o foco do simpósio será
robótica e as apresentações estarão
centradas nesse tema
se você tiver ideias para futuros simpósios
temas e quiser participar na
organização, entre em contato conosco para
aqueles que estão assistindo ao vivo, por favor, postem
perguntas no chat e nós iremos perguntar
aos apresentadores durante a mesa redonda
discussão
este simpósio será gravado
transcrito e arquivado para acesso duradouro
nós faremos a playlist
disponível para participação assíncrona
se você gostaria de participar na
transcrição do vídeo, por favor, entre
em contato conosco pelo activeinference
gmail.com
teremos cinco apresentadores seguidos por
uma discussão em mesa redonda
os apresentadores no primeiro bloco são
Tim Schneider
apresentando inferência ativa para robótica
manipulação
com
co-autores vamos ver
desculpe, oh, não tenho nenhum listado aqui
hum, ok, e então
próximo
vamos ver, o próximo é tim
verbellen hum
e ele está apresentando modelagem de robótica
o mundo a partir de pixels usando deep active
inference
também sem co-autores listados
e
então o próximo será
o próximo será ben white com artificial
empatia, inferência ativa e coletiva
inteligência e ele tem co-autores
mark miller e daphne
damasco
demacos, desculpe se errei
e depois disso
teremos uma palestra de noor sajid
preferências do agente de aprendizado
e
vamos ver
ela
está
ah, lá está ela
oh, ela não tem nada listado aqui
também
e então finalmente temos um hua chen
com a palestra chamada controle duplo para
exploração e exploração e suas
aplicações em busca robótica
autônoma
e é isso então
com prazer eu apresento tim schneider
uh por favor, fique à vontade
sim, muito obrigado pela introdução
eu estou apenas
rapidamente indo
para compartilhar minha tela, espero que você consiga ver
tudo certo
sim
então meu nome é tim schneider e hoje eu
quero falar sobre nosso trabalho em Active Inference
influência para manipulação robótica
[Música]
então eu acho que todos podemos concordar que
manipulação
então há um pouco de barulho ao fundo
desculpe, sim, nunca foi, eu acho que podemos
todos concordar que, uh, manipulação é uma das
habilidades centrais que precisamos em
nossa vida cotidiana, seja cozinhando
escrevendo ou usando ferramentas e você pode
obviamente pensar em uma variedade de outras
tarefas que também requerem manipulação
destreza
no entanto, apesar
essa importância
da manipulação em nossas vidas cotidianas
a manipulação robótica ainda é um tema
não resolvido
e
eu acho que uma das principais razões para isso
é que
geralmente na robótica clássica como fizemos
isso por anos, sempre assumimos que
tudo é meio que conhecido, que sabemos
onde tudo está
como tudo se comporta
mas em ambientes não estruturados isso é
geralmente não o caso
e então o que precisamos
são políticas muito adaptativas que são capazes
de reagir a mudanças no ambiente
e são robustas a
todo tipo de
perturbações
então
no que meu laboratório se concentra ou pelo menos
em parte se concentra
é aplicar aprendizado por reforço a
manipulação robótica, então aprender essas
habilidades em vez de programá-las à
mão
no entanto, isso também não é super
simples na manipulação
e um dos desafios centrais aqui
é
para
realizar a exploração assim em
aprendizado por reforço sempre temos que
explorar uma tarefa antes de podermos completá-la
como por exemplo aqui nesta tarefa um
este robô tem que mover esta pequena
bola para uma zona alvo nesta inclinada
mesa e o que geralmente fazemos e o que é
feito aqui é que apenas aplicamos algumas
ações aleatórias no começo e também
durante toda a otimização
procedimento
e apenas esperamos que isso nos dê
alguma visão útil de como o mundo
realmente se comporta e como podemos criar
uma alta recompensa nessas configurações
mas eu acho que na manipulação isso é
geralmente não o caso porque se apenas
aplicarmos ruído aleatório acabamos deixando
os objetos que estamos tentando manipular
podemos até destruir partes do
ambiente
então eu acho que essa abordagem é simplesmente não
viável
para interagir com o mundo real em
manipulação
e se olharmos como os humanos exploram o
mundo vemos uma imagem muito diferente um
então este é um bebê que obviamente
a tarefa de construir a mais alta
torre possível com esses outros pedaços
de blocos
e o que podemos ver é que essa criança
não está simplesmente aplicando algumas ações
aleatórias e barulhentas
este kit tem na verdade uma forma bastante
direcionada de explorar, tem uma ideia do que
é útil aprender
o que pode avançá-la ou talvez
talvez isso não esteja como planejado, mas mais como
uma intuição, mas
certamente essa exploração é muito
mais inteligente do que o que estamos fazendo
atualmente em aprendizado por reforço
e assim, para resumir isso
a exploração é uma tarefa muito desafiadora
em aprendizado por reforço para
manipulação
os humanos, se os tomarmos como exemplo
exploram de forma muito ativa e de uma maneira
direcionada e a pergunta que
queremos fazer neste trabalho é
podemos fazer isso com robôs também
e assim, foi aqui que começamos a olhar
para a ciência cognitiva e também encontramos
a inferência ativa
principalmente porque ela, uh, propõe uma maneira
bem, propõe uma teoria de explicar
a curiosidade em seres inteligentes e o
a questão era se podemos traduzir
isso para robôs
então eu só para completar quero
passar rapidamente pelos conceitos básicos, então em Active
Inference, assumimos que todo agente
mantém algum tipo de modelo do
mundo
que consiste em observações o
estados ocultos x que o agente não pode
observar e algumas
ações ou política pi
e o objetivo é minimizar o
preço que é o logaritmo negativo
da probabilidade de observação marginal
likelihood
sob o modelo do agente
e o agente tem duas maneiras de
fazer isso a primeira é a inferência então
entender as causas das
observações que está fazendo
isso é feito aplicando variação
inferência
para calcular um limite superior disso
objetivo que é chamado de energia
livre variacional
e então minimizamos isso que
corresponde a encontrar um variacional
posterior
para estados ocultos dados as observações
que estamos fazendo atualmente
e a outra avenida
que é o que nos interessou no
tópico é um a seleção de ações em
ordem de minimizar essa energia livre
objetivo
uh então se quisermos fazer isso temos que
ter certeza de que planejamos com antecedência então
temos que ter uma expectativa
dos estados futuros que podemos encontrar
dado que escolhemos alguma forma de ação
e pegamos essa expectativa desse
termo de energia livre e o que obtemos é
bastante interessante, nomeadamente
obtemos esse tipo de formulação aqui
que se decompõe em uma esperada
termo de jogo de informação e um extrínseco
termo
e a maneira como essa informação esperada
funciona ou o que isso
o que isso incentiva é tomar
ações informativas porque este termo
se torna máximo quando tomamos uma ação
o que nos faz aprender o máximo possível sobre
possible about
o estado latente atual do mundo
então, por exemplo, se você estiver em um lugar muito escuro
quarto
uma ação muito informativa seria
acender a luz não é imediatamente
direcionada a um objetivo ou algo assim, mas
pelo menos dirá onde você está
como é o seu entorno e
e assim por diante
e então o segundo termo é este
termo extrínseco e aqui o agente
mantém uma
distribuição de preferência sobre
observações isso é um pouco de um
algo não ortodoxo para mim como um
pessoa de aprendizado por reforço
geralmente definimos simplesmente uma recompensa mas
aqui essa preferência extrínseca é
definida em termos de
dessa distribuição de observação alvo
mas este é também exatamente o ponto onde
podemos injetar um comportamento alvo no
agente basicamente dizendo ok este
agente deve
preferir observar alguma específica
observação
agora dando um passo atrás e indo para a
parte de aprendizado por reforço desta palestra
novamente
então a declaração do problema que estamos
analisando é um
mdp de horizonte finito
o que significa que há estados
ações e recompensas
assumimos que esses estados codificam completamente
todo o estado do ambiente então
não há estado oculto no
ambiente
e o objetivo do agente é
maximizar seu retorno esperado para um
episódio
e é
o desafio aqui é que
as
dinâmicas e a distribuição de recompensas então
essas duas distribuições aqui são
completamente desconhecidas um então a única maneira
que o agente tem de descobrir isso é
sondar o ambiente com diferentes
ações
observar os resultados e então aprender algum
tipo de
modelo a partir disso
quero dizer, obviamente, também há outras
maneiras de fazer isso esse modelo não
precisa ser aprendido mas no nosso caso ele
será aprendido
agora podemos ver o aprendizado por reforço
através da lente da inferência ativa eu
acabei de escrever este mvp novamente a partir do
slide anterior aqui
a primeira coisa que precisamos é definir o
modelo interno do agente e fazemos
isso de uma maneira que dizemos ok há
dois modelos que o agente mantém um é um
modelo das dinâmicas e um modelo de
a distribuição de recompensa
e ambos são modelados como gaussianos
distribuições
condicionados em redes neurais então
essas são redes neurais theta sendo
os parâmetros da rede neural
e isso
introduz um
estado latente agora no ambiente
nomeadamente os
parâmetros da rede neural então
hum o que era
x antes na inferência inativa é
agora aqui theta a única coisa que o
agente não pode observar diretamente que é
quais são os parâmetros ótimos que
descrevem o que está acontecendo atualmente no
ambiente o que o agente está
atualmente observando
e a segunda coisa que temos que fazer é
temos que fazer o agente desejar uma alta
recompensa hum e fazemos isso aqui tornando
a recompensa parte da observação
então agora está observando o
estado do ambiente e a recompensa e
então estamos definindo essa hum desejada
distribuição de uma maneira que
prefira altas recompensas nomeadamente por
defini-la como a exponencial de
um fator de escala de beta vezes a
recompensa no passo de tempo t
e se fizermos isso
terminamos
com os seguintes objetivos de planejamento
então esta é a energia livre esperada
agora mas uh
tudo se encaixa
hum e assim o objetivo de planejamento do
agente é agora de acordo uh com a
energia livre esperada para maximizar este
objetivo aqui
que consiste por um na recompensa extrínseca
que é apenas a soma das recompensas
que o agente espera encontrar ao tomar
alguma política pi
e então também há este termo intrínseco
novamente
que neste caso aqui se torna a
formação mútua entre os parâmetros da rede
neural theta
e a observação que o agente está fazendo
então idealmente o agente quer fazer
observações que são tanto
boas em termos de recompensa mas também têm um
monte de informação sobre quais são os parâmetros
ideais do modelo
uh eu acabei de dizer isso
exatamente e agora podemos usar isso
para forjar um algoritmo a partir disso
e funciona assim então
nós pegamos
então em cada episódio começamos por
reiniciar o agente para algum
estado inicial
e então em cada passo temos que resolver
este objetivo de planejamento de selecionar
uma sequência de ações
que minimizam a função objetivo i
mostrei aqui no slide anterior
executamos esta ação, obtemos um novo
estado e recompensa, armazenamos tudo isso em
o buffer de replay e então, após o
episódio inteiro estar concluído
[Música]
usamos esses dados no buffer de replay para
realizar o passo infravermelho de
aprender nossos modelos e adaptá-los
aos dados que vimos
agora a parte desafiadora sobre
isso é realizar esta
otimização aqui e o primeiro
desafio aqui é já calcular
este termo mesmo para qualquer ação dada
então calcular
a recompensa esperada para uma dada
ação é
já foi feito antes em muitos trabalhos e
geralmente aqui métodos de monte carlo são
usados, então, apenas explicando a estimativa desta
expectativa via monte carlo
mas este termo intrínseco que é a
informação mútua
é conhecido por ser bastante difícil de calcular
e então houve uma variedade de
métodos propostos para
calcular ou aproximar a informação
mútua, muitos deles dependem de
inferência variacional ou amortização
mas o problema é que teríamos que
fazer inferência variacional sobre
[Música]
os parâmetros do modelo theta que é
um vetor de alta dimensionalidade e
também temos que fazer isso
potencialmente milhares de vezes em tempo
real enquanto estamos
sim, enquanto estamos otimizando esta
função aqui
e então isso é simplesmente caro demais para
fazer algo sofisticado assim
então o que nos resta é uma aproximação
monte carlo aninhada
e aninhada porque temos uma
expectativa de uma divergência de curl
isso significa que temos uma expectativa externa
e uma expectativa interna
e nós
aplicamos monte carlo para ambos
e
a boa notícia sobre isso é que primeiro de
tudo é muito rápido e nos permite
representar p de theta por um conjunto de
partículas porque agora só
precisamos de amostras então também podemos
apenas
manter essas amostras e tratar todo o
modelo como um conjunto
mas a desvantagem é que
precisamos de muitas amostras de
dados para conseguir fazer algo
aqui
porque temos esse laço externo e interno
para cada amostra que tiramos de
para este estimador externo aqui para cada
exemplo
de theta precisamos ter
nj amostras deste estimador interno aqui
de theta novamente e isso significa que você pode
calcular rapidamente se pegarmos
cinco amostras neste estimador externo e
cinco no estimador interno
já terminamos com 30 amostras de
theta então temos como um sim e
um crescimento quadrático nas amostras que
precisamos para computar a soma é isso
isso
aproximação de informação mútua aqui
e o que também é importante notar é
que cada uma dessas amostras é uma
rede neural completa que precisa ser treinada
e mantida então isso vai ser simplesmente
muito muito caro muito rápido
e então o que propomos fazer em vez disso é
algo que é um pouco ilegal em termos
de matemática
ou pelo menos isso nos custará muitas
garantias formais
e isso é usar as mesmas amostras no
estimador externo que usamos no
estimador interno vice-versa então
usar no estimador interno as mesmas
amostras do estimador externo isso
significa que tiramos um monte de amostras uma vez
e então usamos todas essas amostras
exceto a que acabamos de usar no
estimador externo para realizar esta
estimativa interna
e novamente como eu disse perdemos algumas garantias
formais porque o que geralmente é
assumido é que
essas amostras são iad isso não é o
caso mais agora
mas encontramos empiricamente que isso
realmente melhora a eficiência das amostras
muito
então quero dizer aqui você vê uma pequena
comparação que fizemos em uma
discreta
como uma distribuição de probabilidade discreta
gerada aleatoriamente onde poderíamos
calcular informação mútua uh
com precisão
e
aqui você vê um gráfico do erro disso
amostra reutilizando estimador o segundo
comparado ao estimador vanilla que
não reutiliza amostras e isso é sobre
o número de amostras então a amostra
eficiência é na verdade muito maior
mesmo que estejamos perdendo essas garantias
formais aqui
agora
isso significa que agora sabemos como
aproximar ou obter pelo menos alguma
aproximação disso
deste objetivo, mas o que ainda é
incerto é como nós realmente
maximizamos este objetivo
como que tipo de algoritmo de otimização
estamos usando
e a primeira coisa que tentamos aqui foi
simplesmente usar
um método vanilla de entropia cruzada
esta é uma escolha bastante comum em
robótica para
usar este método porque é muito
robusto e
não requer gradientes em nada
e também é
consideravelmente rápido
funciona de uma maneira que você
inicializa alguns parâmetros gaussianos
então você sempre mantém isso
distribuição gaussiana da sua atual
distribuição de ações você a inicializa para
média zero e uma variância
então você amostra um monte de ações
trajetórias dessa distribuição para
cada uma delas você avalia a recompensa
e então você coleta as amostras finais
que têm a maior recompensa
e para aquelas você ajusta
os parâmetros da atual gaussiana
distribuição que você tem sobre
ações
para sim, para gradualmente deslocar essa
distribuição em direção a áreas de f que
têm uma alta recompensa e se você iterar
isso por um tempo você geralmente acaba com
um plano
bastante bom
agora o problema é que aplicar isso
gera resultados bastante ruins
e a razão para isso que encontramos rapidamente
é algo que é chamado
desapego ou tem sido chamado de desapego
em trabalhos anteriores, devo dizer que não acho
que este é um termo estabelecido ainda
e o problema funciona um pouco assim
então
considere que você está neste ambiente
totalmente livre de recompensas, certo, a única
coisa que existe é a recompensa intrínseca
como isso te deixa livre para explorar este
ambiente
e você começa aqui no meio deste
labirinto e pode ir para a esquerda ou para a direita
e em verde está tudo que é uh
recompensa intrínseca, então tudo que é
não explorado tem muita recompensa
intrínseca restante
e então seu agente decide talvez ir
para o lado esquerdo primeiro, ele explora
por um tempo, mas em algum momento decide
que agora a recompensa intrínseca mais imediata
está em direção ao lado direito, certo
porque esta parte foi explorada agora
então no lado direito é mais fácil obter
recompensa intrínseca
então pode mudar para explorar o
lado direito primeiro e lembre-se, isso é
episódico distorcido
então
após alguns passos, este agente
sempre é reiniciado para o meio e tem
que fazer isso novamente
e então em algum momento os caminhos podem estar
completamente explorados ou
seja o que for e
agora estamos em uma situação um pouco
complicada porque
estamos novamente começando no meio
mas
todo o conjunto direito está explorado e o
lado esquerdo está tão explorado que na
vizinhança imediata deste estado
não há realmente recompensa intrínseca
restante
e porque muitos planejadores e
muitos planejadores que funcionam bem em problemas
de alta dimensão dependem de uma otimização
muito local
descobrimos que, um
que esses planejadores são incapazes de encontrar
agora uma trajetória que leva até aqui
nesta
nesta zona com alta recompensa
intrínseca à esquerda
e a razão simplesmente sendo que no
método de entropia cruzada, para alcançar
esta zona você teria que amostrar aleatoriamente
uma trajetória completa que vai
todo o caminho ao redor deste labirinto e termina
em algum lugar aqui no meio ou pelo menos em
algum lugar perto da borda
da recompensa intrínseca aqui e isso é
geralmente não acontece
a solução para isso que encontramos
é perceber, antes de tudo, que a única
razão pela qual não há robô intrínseco restante
nesta área aqui é porque já
exploramos, então em algum momento no passado
devemos ter seguido uma trajetória que nos levou
todo o caminho até a borda
aqui e paramos em algum lugar aqui e assim
o que podemos fazer é simplesmente lembrar
todas as trajetórias passadas que tomamos
e usar isso como uma inicialização para
o método de entropia cruzada para começar
o planejamento a partir de
então a maneira como isso parece é que no
final, em vez de simplesmente retornar o
plano
armazenamos todo o plano junto com
o estado atual em um buffer de memória
e então, quando planejamos da próxima vez
quando começamos o planejamento, não apenas
amostramos desta distribuição inicial
também amostramos deste buffer de memória
levamos em conta todos os planos anteriores
que tivemos
e começamos a otimizar esses também
e descobrimos que isso geralmente leva a
um comportamento que é muito capaz de
escapar desta área de baixa recompensa intrínseca
sim, e isso me leva aos
experimentos que fizemos
então esta é uma tarefa que projetamos para ser
especificamente difícil de explorar
então a tarefa é, como eu disse antes, mover
esta bola para esta zona alvo, o
difícil é que, primeiro de tudo, a
mesa está inclinada
se o robô perder a bola, ela acaba
em algum lugar aqui embaixo e não pode
ser recuperada mais, então o robô
tem que esperar o final do episódio
para continuar explorando
e também a recompensa é completamente esparsa
o que significa que a recompensa é zero em todo lugar
exceto por
se a bola estiver nesta zona alvo
e isso significa que o robô tem que
explorar todo este ambiente puramente
baseado em recompensa intrínseca e sem
nenhum sinal extrínseco no início
até que descubra esta recompensa pela
primeira vez
então, se aplicarmos, assim como eu te disse
antes, esta técnica clássica e
aprendizado por reforço de apenas aplicar
um pouco de ruído aleatório, podemos ver que a
bola é solta imediatamente toda vez
e mesmo após como 5 000 episódios, logo
veremos
não somos capazes de
alcançar nem um terço desta mesa, então
aqui à direita está um histograma de
posições que a bola visitou até agora
e estamos completamente incapazes de sair
o início desta tabela
no entanto, se usarmos nosso método, podemos ver
que na verdade
exploramos este ambiente de uma maneira
sistemática e alcançamos uma
boa cobertura de estado
ou pelo menos cobertura de posição da bola e
nosso agente consegue rapidamente encontrar este
recompensa aqui e
encontrar uma estratégia que empurra
consistentemente para o local certo
isso também se reflete em uma curva de
aprendizado aqui está uma comparação com um monte
de métodos de referência que executamos um é pets
que é apenas um algoritmo de aprendizado
por reforço baseado em modelo, há
também suck e mbpo
e nenhum desses métodos consegue
encontrar a recompensa
no tempo dado
uh então nós resumimos um pouco, tornamos
esta tarefa um pouco mais difícil, então o que
você vê aqui são um
desculpe buracos nesta tabela
então agora isso se torna um labirinto, ainda há
não há recompensa extrínseca na parte inferior
área e também até aqui, um
então isso significa que novamente, baseado puramente em
relatório intrínseco, o agente tem que aprender
a manobrar esta parede, como esta é uma
tarefa bastante complicada, certo, manobrar
esta bola ao redor dos cantos de
desse labirinto até o local alvo
um e embora leve um pouco mais de tempo
para treinar aqui, obviamente porque
esta tarefa é muito, muito mais difícil, oh é
também importante saber que uma vez que a bola está
dentro deste buraco, ela se perde e não
pode ser recuperada
então
embora isso seja muito mais difícil e leve um pouco
mais de tempo, você pode ver que nosso
método é capaz de resolver este problema
e empurrar a bola
para o local alvo
no final
então esta é uma versão um pouco
mais lenta desta política
e você pode ver que é realmente
bastante complicado manobrar ao redor desses
cantos
há uma curva de aprendizado aqui
não surpreendentemente, as referências não
conseguiram resolver esta tarefa, mas quero dizer
isso é esperado, já que é mais difícil do que a
anterior
e finalmente, também avaliamos nosso sistema
ou nosso algoritmo no sistema real, uh
então construímos isso na verdade na realidade
e treinamos do zero
então não há transferência acontecendo não
pré-treinamento e simulação ou qualquer coisa
e você pode ver aqui que o comportamento é
similar o agente começa a explorar o
ambiente cada vez mais empurrando a
bola sistematicamente ao redor
e ah, ultimamente, um descobrindo o
recompensa no topo da tabela e então
encontrando
uma estratégia consistente para movê-la para cima
há uma curva de aprendizado para isso como
bem
mas sim, isso me leva à minha conclusão
então apresentamos um algoritmo baseado em
active inference
que é capaz de resolver tarefas de manipulação
de recompensa esparsa muito desafiadoras
e no cerne está esta função de custo aumentada
que é derivada da
energia livre esperada e esta
como incentiva o agente a realizar
uma exploração muito direcionada enquanto também
maximiza a recompensa
e
nós demonstramos que este método funciona
não apenas em simulação, mas também em um
sistema real
e então, para te dar um pouco de perspectiva
uh eu acho que o que
é muito importante notar é que se nós
comparar com a exploração tátil humana
nós humanos dependemos muito do tátil
para toda essa exploração nós
desenvolvemos uma variedade de diferentes
estratégias para
perceber ativamente usando tátil
por exemplo, como esfregar um
objeto para descobrir a textura
ou o que você pode ver em breve neste vídeo
como pegá-lo com nossa mão inteira para
descobrir a forma
pode medir temperatura, há todo tipo
de coisas que podemos perceber ativamente a partir
de objetos usando a percepção tátil
e
a percepção tátil também é algo que
está sendo pesquisado ativamente na
comunidade de robótica, houve
uma variedade de novos sensores táteis
surgindo ultimamente, um deles é o
chamado sensor digit
você pode vê-lo aqui e ele funciona de uma
maneira que tem um gel que se deforma ao
contato com algo, há uma câmera
na parte de trás e alguns leds
e se houver algum contato você pode ver
a deformação do gel na câmera
que está te dando algum tipo de
feedback tátil local
e eu acho que seria muito interessante
para ver o que podemos alcançar com active
inference em
usando sensores táteis, embora haja
uma variedade de desafios que precisam ser
resolvidos, quero dizer, esta é uma alta dimensional
imagem
a dinâmica de contato é muito mais
complicada e
sim, há muito a considerar, mas eu
acho que isso seria uma muito
muito interessante avenida para o futuro
pesquisa
e sim, isso também me leva ao fim
da minha palestra, quero agradecer muito por
sua atenção
quero agradecer meus colaboradores também
boris, georgia, hani e jan peters
se você quiser, pode conferir nosso artigo
aqui sob este
código qr, também há uma página do projeto
que em breve conterá uma versão estendida
deste artigo que foi
aceito no iros
mas eu ainda não
o enviei, então farei isso dentro
das próximas uma ou duas semanas
então, se você estiver interessado em mais detalhes
recomendo que você confira isso, mas
novamente, ainda não está disponível
e sim, aqui estão meus detalhes de contato em
caso você tenha mais perguntas
então, um
sim
se eu entendi corretamente, antes de fazermos as
perguntas depois na mesa redonda
está correto
correto, muito obrigado, tim
você pode sair e reentrar na transmissão
quando formos
para a mesa redonda
ok, muito obrigado
e haverá apenas alguns segundos de
uma pausa
e então iremos para a próxima
palestra, que é tim verbellen, robôs
modelando o mundo a partir de pixels usando
deep active inference, então estaremos de volta
em breve
olá
[Música]
tudo certo, aqui está a palestra de tim verbellen
robôs modelando o mundo a partir de pixels
usando deep active inference
obrigado
então, infelizmente, eu não pude
fazer ao vivo
mas eu gravei esta palestra para você e eu
espero que você a ache interessante
eu vou
destacar um pouco da nossa pesquisa como
esboçando a imagem do que trabalhamos
e colocando de forma curta, basicamente o que você
quer fazer é que você não tem robôs
que podem modelar o mundo em que vivem
a partir de pixels, mas basicamente podemos estender
isso para qualquer modalidade de sensoriamento
uh usando a entrada da fábrica
então por que trabalhamos com robôs, bem
basicamente
descobrimos que se quisermos ter
algo inteligente para construir algo
inteligente que
está realmente fazendo algo relevante no
mundo real, então você precisa agir
você precisa interagir com o
mundo, você precisa de algum tipo de incorporação
e é por isso que trabalhamos uh com todos os tipos
de robôs, temos manipuladores que podem
dispersar projetos de grama e
objetos direcionados, também temos robôs de navegação
que podem dirigir e voar
então você pode estar se perguntando, sim
por que você está olhando tanto para navegação
quanto para manipulação e então tudo
lá, enquanto em todo o mundo há
laboratórios dedicados a como
manipulação como um único domínio e
navegação como outro domínio e eles estão
como
problemas distintos, bem, a questão é
que se pegarmos por outra abordagem
se você olhar por uma perspectiva de
inferencia ativa então é
basicamente a mesma coisa que você está fazendo
a mesma coisa e é por isso que estamos
tentando combinar
todos os tipos de problemas
robóticos
desta única perspectiva e ver até que
ponto podemos meio que abordá-los e
resolvê-los e e comparar onde estamos
nós
comparados ao estado da arte em robótica
digamos
esse é nosso objetivo geral
então, nesta palestra, vou falar um pouco sobre
uh esboçar qual é a abordagem geral
que estamos adotando e então alguns
resultados atuais em navegação
manipulação e um pouco do trabalho em
andamento, coisas que estamos animados
e trabalhando agora
então vamos começar com o que é a
inferência ativa
uh eu acho que a maioria de vocês já saberá
mas só para contextualizar e crescer
pelo menos nos próximos 40 minutos na mesma
página sobre localização e o que queremos
dizer com a terminologia
uh então basicamente a inferência ativa apenas
significa para nós que temos nosso agente ou cérebro
que acabou de construir um modelo genético de seu
ambiente que chamamos de conjunto
de probabilidades sobre o resultado, então
ações a e então alguns estados ocultos como
então seu agente é distinto de seu
ambiente, ele pode
interagir com o ambiente fazendo
ações, ele recebe alguma observação, então eu
tento modelar com um estado oculto como
como este ambiente
está me gerando
gerando minhas observações e posso eu
modelar isso através desses erros
nós usamos
o único princípio de, uh
otimizar isso, isso, isso, uh, essa coisa
minimizando a circularidade que é
como outro salto na surpresa ou um
erro de previsão e, importante
não só você usa isso para modelar o
sistema para construir um modelo do mundo, mas
você também usa isso para selecionar as ações
que você irá realizar que minimizarão
sua capacidade esperada no futuro e
como
olhando para tudo sob este ângulo de
minimizar seu erro de previsão não
apenas para o pulso, mas também para o
futuro, isso basicamente lhe dá um muito
poderoso mecanismo para
começar a fazer robótica
então
apenas alguns mods, uh, equações, uh, isso
que meio que se relaciona a este conceito de
realidade, então basicamente minimizando
a energia implica ter esse tipo de
minimização de complexidade, então você quer
ter o modelo mais simples que explica
seu mundo, onde por outro lado você
também quer ter uma descrição
precisa de como o mundo funciona, então
você quer prever seus resultados a partir
de seus estados, isso basicamente significa que
você está tendo todas as informações que estão
por aí no mundo, você pode realmente
ter isso na representação do estado
mas ao mesmo tempo você quer ter
sua explicação o mais simples possível
de acordo com o fogo e esta é a lista
é basicamente a variacional
uh, eu estava aqui, que é como dizer que eu
quero ser
capaz de reverter o modelo, como se eu tivesse
algumas observações, eu não serei capaz de
inferir
qual é o estado mais provável que poderia
explicar o que aconteceu até agora
e então
se você olhar para o futuro, então, é claro
não sabemos os resultados que virão
no futuro, então agora é basicamente
a
mesma formulação que você pode ter como
a expectativa também considera o que
pode acontecer no futuro, então o que
resultados eu posso criar e então
seu
sua estratégia esperada
se torna novamente como dois termos, um é o
valor instrumental, isso apenas diz como eu
acho que os resultados que testemunho vão
realmente se concretizar no que eu espero ser
o que eu quero que seja, é como
realizar preferências
e em um contexto de aprendizado reforçado você
pode ver esse símbolo de recompensa de ataque, mas
em vez de ter isso vindo do
ambiente, agora é mais como algo
que é intrínseco que define o que
você é como organismo e então
é como um ganho, como
como eu acho que minhas crenças vão mudar
para o que eu acho que agora vai acontecer
versus o que eu acho que minha crença de estado vai
ser se eu supostamente obtiver esses resultados
e você está basicamente procurando pelas
observações que vão te dar mais
informação sobre o que você está fazendo
então
automaticamente você obtém isso de um lado
comportamento direto de ouro, mas do
outro lado seu agente também está
impulsionado a descobrir o desenvolvimento
observações, descobrir informações neste
ambiente
mas, claro, temos esse tipo de
sabor de influência ativa profunda onde nós
basicamente queremos aprender esse modelo apenas
alimentando-o com dados basicamente e usamos
essas redes neurais profundas que você
sabe, da chamada
inteligência artificial atualmente, como
é basicamente um aproximador funcional
onde você dá alguns dados e então você
pode combinar qualquer função com eles
e usamos isso então para aproximar
as densidades que estavam nos slides anteriores
então como isso funciona, temos nossas
observações ou ações, basicamente
alimentamos isso a uma rede neural
que então representa essa posteriori
aproximada, então isso gera como médias e
desvios padrão de distribuições gaussianas
e essas estão lá como
sua distribuição posterior, então parece
como um monte de reduções multivariadas
e isso é então sua representação de estado
como o que está acontecendo
agora dado o
observações que tive até agora
então temos um
novo e adicional redes neurais que então
como prevê a dinâmica no
estágios de escravidão como se eu fizer essas
ações como meu estado evoluirá no
futuro
isso agora coloca novamente uh parâmetros de uh
instituições gaussianas por exemplo e
isso me permite planejar neste espaço latente
de estado como o que acontecerá se eu
fizer isso ou aquilo
e para meio que treiná-los todos
de
que então tenta prever as
observações que você espera ver a partir
do estado e assim o
o mecanismo de negociação é então minimizando
a energia que isso implica
aqui você tem sua
precisão
minimização então você minimiza seu
erro de constrição mas ao mesmo tempo
você minimiza a complexidade com a qual
basicamente se resume à divergência de l
essa coisa e essa coisa é como
o que eu espero
que aconteça uh sem observações eu
queria que fosse o mais próximo possível
do que eu espero que tenha acontecido
dado que vi as observações e ao
minimizar a divergência de escala você
basicamente, claro, pequeno para ter como
um muito conciso um
codificação que permite que você imagine
o que pode acontecer e ao mesmo tempo
informações emergentes vindas dos seus
resultados mas não
mais do que o necessário então você não quer
modelar necessariamente todos os detalhes em
seus em seus pixels por exemplo desde que
você tenha informações suficientes para
prever uh suficientemente
então isso é como
aproximadamente a abordagem
e agora olhamos para algumas instâncias uh
em casos de robótica e começaremos
com a navegação então neste caso temos
papéis como esses
você sabe mas então com alguns
sensores adicionais montados em cima de
eles para que possamos obter todos os tipos de
entradas nós apenas os dirigimos por este
mapa ambiente onde temos rex que
simulam meio que uma configuração de armazém e
então nós apenas
treinamos esses tipos de modelos que apenas
têm que prever
por exemplo a partir de imagens de câmera o que
eu verei se eu fizer certas ações e então
depois de treinar essas redes neurais então
isto é
o tipo de
coisa que obtemos, então, basicamente
visões imaginadas de, uh, de um ponto de vista
de dentro deste ambiente de laboratório
e agora você pode dizer, ok, o que você
acha que vai acontecer se eu fizer certas
ações
e este é o tipo de coisa que
começa a imaginar
e estas são quatro amostras diferentes
desta distribuição, então você verá que
no começo, elas estão todas
imaginando meio que a mesma coisa, mas à medida que
quanto mais você avança no futuro, mais
eles se dispersam em seu tipo de
modelagem de todos os tipos de cenários, o que
picos acontecem no futuro e você pode
também ver que
mesmo que o modelo seja treinado em longas
sequências, ele realmente não captura como
dependências de longo prazo
ou informações de localização muito precisas, tipo
aqui, se eu virar
ele, estarei de frente para a parede
enquanto
se eu virar ou apenas outra
parte das coisas severas, estou no
meio do que você sabe
estou nas bordas, digamos que isso meio que
tudo tem isso dentro do modelo que esses
são todos tipos de cenários que podem
acontecer
mas porque condicionamos esses
esses modelos na ação, também podemos
gerar uma espécie de amostras condicionadas
de ação, podemos dizer o que vai acontecer
então, na verdade, codifica essas dinâmicas
dentro
desse modelo e isso é apenas treinamento
a partir de dados de apenas dirigir por aí e
aprender a prever o que pode acontecer
então
uma das coisas que descobrimos é
na verdade, ao treinar tal modelo, podemos
então, após os efeitos, isso é, em
tempo de execução, comparar sempre sua previsão
o que você acha que vai acontecer com sua
crença posterior, o que realmente
aconteceu dado sua observação e então
qual é a versão amarela entre os
dois, que é uma espécie de noção de
tamanho da base do modelo e se você
então colocar um novo objeto, como você tem
essa cabeça estável lá e se o
robô passar por cima, então esse tipo de
dinâmica é algo que ele nunca viu
antes, o que deve resultar em um
grande pico e o robô está
tipo, sim, o que está acontecendo aqui e em
ordem de mostrar que isso não é apenas um
medindo a diferença em pixels nós
também temos este cenário onde há
pessoas passando pelos robôs que também
acontece quando você está gravando os dados
então este é meio que um ambiente
cenário e então na verdade o robô está
tipo, oh sim, isso é algo que pode
acontecer, eu vejo alguns próximos
não há nada para se surpreender, então aqui
você pode ver que é mais do que apenas
aprender dinâmicas de pixels, na verdade
captura tipo, este é um estado normal
versus este é um tipo de dinâmica estranha
e uma das coisas boas de
usar esses modelos aprendidos é que você
pode realmente colocar qualquer sensor, então nós
focamos muito nos pixels porque isso é
também bom para visualizar e você pode
relacionar-se com
como isso parece, mas também podemos dar
a ele tipo, uma luz maior, você pode ver
o computador mais claro
varredura e há algum alcance e aqui
temos tipo, um arco-íris que é um pouco
mais caro basicamente
quero dizer, o eixo de alcance é tipo
algo
isso apenas significa que algo está indo em direção
a mim ou está indo mais longe de mim e
também aqui podemos então ter tipo
imaginações do modelo, tipo o que
vai acontecer neste espaço de estado, você
já viu os pixels, isso também se relaciona
tipo, ok, é assim que as varreduras de luz serão
é assim que os radares serão se eu, se
eu estou olhando para o ar, eu vejo muito mais
reflexões nos danos do radar
se ele olha para o ar
ele tem tipo, apenas algumas reflexões, então
ele realmente captura todas essas dinâmicas
de qualquer uma dessas
modalidades neste, neste espaço latente
então essa é uma das forças deste
trabalho
mas como eu te disse
ele tem uma profundidade temporal muito
estreita que pode prever por alguns
segundos, talvez um segundo, talvez até
dois segundos, mas então se torna
disperso e borrado, então você não pode
realmente usá-lo para planejamento de longo prazo
então nós descobrimos, sim, o que precisamos
fazer para
usar o sistema, mas então fazer
algo mais relevante e mais longo e nós
descobrimos que o que precisamos é subir um
pouco mais e fazer tipo um modelo
artigo que em vez de prever como
a próxima observação sensorial pode ser como
prever uh
que tipo de estado você espera como um
pouco mais adiante no futuro e então nós
encontramos neste tipo de modelo onde o
quadro azul é na verdade o que você viu
agora, mas então a parte vermelha tem
ciclo
onde combinamos algumas ideias
da engenharia do slab, certo, o que é
a coisa que você espera que seja como em
minutos ou alguns segundos e é
na verdade como ok, eu farei isso em um
local específico agora e em alguns
segundos estarei em um local diferente
e esse local diferente terá
mais os tipos de observações e
poses que eu espero que estejam lá, então se nós
implementar um modelo assim, basicamente
se resume a ter, por um lado
isso é
abstração das entradas sensoriais que
é o que você viu antes e então
juntos alguma representação da pose
então se você se virar, você mantém o controle de
isso, então você sabe meio que uh onde você está
indo e você tem uma noção de integração de falhas
e então esses dois combinados
construem meio que um mapa que então
se torna seu modelo do mundo que
então atravessa esses tecidos
e então obtemos algo como isso, então
aqui vamos nós, está configurado uh, então aqui nós
temos a câmera, agora temos uma
nação de criptografia tardia das entradas
sensoriais, aqui temos a odometria que
é muito boa, você pode vê-la passar por
todo lugar, mas então
ao integrar ambos, como essa noção aproximada
de onde você está junto com uh
o que você acha que parece e então
combinando como se essa pose e você
é praticamente a mesma coisa que eu visitei
antes, então provavelmente é o mesmo
local e você mescla os dois e assim
então você vê que na verdade cobre
diferentes unhas no
no laboratório e na verdade faz sentido
a partir disso e então você pode
basicamente usar esse modelo também preditivo
como isso está parecendo e então você
pode usar isso para planejar coisas a
longo prazo
então vamos para os casos de uso de manipulação
mais tipo uh
onde temos como um braço robótico
e não tínhamos uma câmera no
no pulso, então está realmente obtendo
informações sobre o que está olhando atualmente
você pode pensar, sim, isso é como um muito
caso de uso diferente, mas novamente a maneira como nós
abordamos é apenas um agente que pode
se mover e seu principal objetivo é
prever o que eu
me mover e então usar isso para meio que
descobrir como este primeiro mundo funciona
mas é claro que agora tem muito mais
graus de liberdade, mas além disso
o conceito permanece o mesmo
então
aqui nós basicamente temos sido
algo semelhante onde ele basicamente aprende
outros pontos de vista a partir da informação
governo, então primeiro nós damos de volta muito
é direto olhando para o tabuleiro do inimigo
a mesa do twitter não há nada e
então é o trabalho do regal para todos os tipos de
negócios como instruções para todos os tipos
de poses no espaço de trabalho que apenas
descobriu e foi treinado em como
casos simples com alguns blocos na frente
dele em simulação, então se você começar
a adicionar observações ao sistema você
pode ver como todas as diferentes poses estão
meio que imaginando ah havia um cilindro amarelo
lá, então nesses poucos pontos eu
provavelmente preciso imaginar um cilindro e
dessa forma você pode meio que
começar a construir o mundo e
reconstruir o mundo a partir de todos os tipos
de pontos de vista
hum, então está sempre prevendo o futuro
observações a partir da informação que obteve
até então
e o modelo está melhorando à medida que
a informação, mas então você pode, é claro
também usar o modelo para meio que
avaliar qual seria um bom ponto de vista
que eu não vi antes que me dá
alguma nova informação
e então basicamente o que fazemos é uh nós
usamos nosso este
termo de energia esperada para então uh
impulsionar o
e o que encontramos é que apenas fazendo
este mecanismo neste caso também damos
a ele como uma observação preferida como
este uh
cubo azul uh a observação atual
não está olhando para isso no espaço eu quero
encontrá-lo um pouco, na verdade, ele primeiro
vai até o topo porque isso é
o que ele descobre, nos dará mais
informação e então começará
a aproximar-se e procurar pela
observação preferida e então ficar
lá, foi um
efeito realmente legal de ver apenas este
princípio que funciona agora, ele
sobe para ter uma visão geral e então
uma vez que é uh explorado
o espaço de trabalho você pode então variar
isso na perspectiva normal, então esta é a
estado de imaginação do braço robótico
perambulando como tínhamos no
esquema de navegação, mas agora com a
fase de ação do braço
então é novamente o mesmo princípio, mas nós
obtemos
alguns resultados semelhantes
então, claro, estávamos pensando
ok, precisamos jogar muitos dados de treino
como diferentes cenas de diferentes
objetos adicionados antes que pudesse começar a
imaginar esses tipos de cenas, mas
se olharmos como aprendemos como o mundo
funciona como o mundo ao nosso redor é então
então os bolhas estão na verdade olhando para
objetos e manipulando-os
e olhando para um único objeto ao
mesmo tempo e é assim que eles aprendem a descobrir
isso
esta é a melhor maneira de aprender em
o
cenário de como o mundo está funcionando então
isso é o que fizemos em vez de
ter uh
trajetórias de cenas aleatórias, nós apenas
fizemos o robô olhar para objetos particulares
e então prever outros
pontos de vista que ainda vêm daquela mesma
objeto então está sempre olhando para tipo de
o mesmo local e prevendo como
este objeto vai parecer deste lado
e então
você basicamente obtém algo onde você
pode imaginar para este objeto em particular
é assim que a dinâmica é para este
objeto
e então pegamos um modelo semelhante, mas
então trocamos por um objeto diferente
então agora em vez de ter um enorme
modelo que tem que aprender sobre qualquer objeto
por aí, podemos basicamente comprimir isso
em um muito uh
bem muito talvez seja um pouco ousado com
uma rede real muito menor um e então nós
instanciamos uma nova instância para cada novo
objeto que criamos para que possamos dar a ele
max
nossa uma lata ou uma banana e ele pode começar
a imaginar como todos esses objetos parecem
de outras vistas
mas então novamente podemos dar a ele como um
ponto de vista preferido
e então todo o nosso ar que seria uma
trajetória que te leva ao
ponto de vista preferido e isso então uh que
é o que você pode ver aqui então a parte superior
vista é como como o alvo que você apenas
dê aleatoriamente um ponto de vista e ele
descobre como se mover neste espaço
apenas imaginando como, hum
quais tipos de objetos você gostaria
de diferentes ângulos
então você também pode usar isso para meio que
especificar objetos porque se nós, se nós
tivermos um
objeto aleatório que ele já viu
ou nunca viu antes, ele pode usar todos os
modelos e apenas
muito como
qual modelo está realmente combinando
minha previsão do que estou vendo agora
e isso então te dá uma ideia
como se ele me mostrasse aquele objeto e você
pode ver aqui que para uma visão inicial
ele já é bem bom em saber o que
é
mas em alguns casos você tem um
ponto de vista muito ambíguo, você não pode realmente
distinguir os dois objetos e então você
uh, você pode apenas ter outra visão e
isso então resolverá a ambiguidade e
é exatamente isso que você vê aqui
então o agente de energia procurará a
visão mais informativa e então para os
objetos que ele alcança, ele chega a 100
de precisão e então
e para este caso específico não é
100 preciso e por que é isso? Porque há
objetos que podem estar muito relacionados
então, por exemplo, se ele sabe, ele sabe
sobre colheres e então você lhe dá um garfo
e é como
sim, parece meio com uma colher
então eu não estou certo, mas e esses
são os erros que ele comete, mas esses são
como sensíveis porque na verdade a
dinâmica dos objetos combina muito
com um objeto que eu conheço antes e
então se você perguntar a ele como seria
a próxima visão que você gostaria de ver
você normalmente quer uma com uma baixa
energia livre esperada
mas se nós perguntarmos a ele como seria uma
visão que você não quer ver, então você
recebe esse tipo de, uh, uh
imaginação no, no
fluxo mais à direita onde não é como
estranho
ou esta visão específica, é muito escura
então eu não posso realmente distingui-la de
nada e
a bolha de mistério no canto inferior direito, como
sim, isso parece meio com uma
banana, então este não é o ponto de vista que eu
eu escolheria para ir a seguir, mas na prática
nós vimos porque esses objetos são tão
distintos e um agente aleatório também é bom
apenas integrando informações porque
as chances são baixas de que você realmente
acabe nesta perspectiva ambígua então
neste cenário é igualmente bem apenas
olhando aleatoriamente ao redor, mas quanto mais
seus, uh, seus objetos se tornam ambíguos
mais benefício você tem de ativamente
amostrando, uh, um ponto de vista particular
sim, com certeza
sim, exatamente, então, tão imediato como o
mesmo que usar radar e câmera
para navegação, é como usar informações táteis
e
visuais para
para apenas
inferir como é este objeto
uh, como um robô
não fizemos uma experiência particular
ainda sobre tátil porque também é um
pouco mais difícil de meio que, uh, sim
apenas simular e, e, mas sim
está em nossas mentes fazer esse tipo de, uh
coisas, uh, mas sim, é uma rota muito
interessante a seguir
e então finalmente
uh, o que também podemos fazer então, uh, é olhar
para um c com diferentes objetos e então
dizer ok, eu quero, eu vou abrir o
gang, então eu preciso ter a visão de cima
este tipo de
coisa cinza circular dentro do ouro
a busca de imagem, a única coisa que fará
é como procurar aleatoriamente ao redor, ele
não vê algo vivo e então vai
para o alvo, mas no nosso caso
você sabe, o sistema
como esta coisa
está provavelmente mais relacionada à lata
em vez da caixa de açúcar, então
ele vai chamar sua atenção para a lata
e então também, sim, isso é mais como uma
visão de cima e isso é mais como uma
visão lateral, certo, então pode imaginar como o
a coisa que deveria, o movimento que
deveria fazer para ir para a fila de cima, então
isso é exatamente então para
ele direciona sua atenção para o objeto correto
e imediatamente descobre
o movimento que deveria fazer para meio que
chegar a um semelhante, então isso é meio que
o sistema realmente poderoso, uh, e você pode
ver esse tipo de como adicionar outra
camada hierárquica por cima, é semelhante
à navegação onde você onde
você então tem como uma abstração de
locais, agora você tem como ok, eu tenho
uma abstração de objetos sendo
dispostos espacialmente, então eu meio que
infero onde eles estão e como deve
se mover
neste espaço para operar
então para terminar
algo que refletivamente e realmente
começar a trabalhar nisso é
basicamente ok
agora temos este sistema onde podemos
construir um modelo onde podemos relacionar ação
ao que está acontecendo, mas uma das
coisas difíceis ainda é como
o
quanto mais longe no tempo você costumava
planejar
o seu seu seu potencial de
trajetórias explode, é como sim você
não pode planejar usando todas essas
ações detalhadas, então podemos descobrir como
novas
ações ou habilidades sensatas que podemos
usar para explorar
e então uma coisa para
evitar essa explosão de opções é
amortizar
uma política para agora trair novamente uma função
que é então mais como uma política de hábito
que dado o estado te dá a
ação, mas em vez de usar um sinal de recompensa
como feito no aprendizado por reforço
você basicamente dá um, uh
um objetivo que é mais relacionado à
energia livre esperada, então em
em particular aqui nós
usamos o que chamamos de surpresa asiática latente
que foi como inventado terminalmente para
relacionar mais com a comunidade oral mas isso
é apenas como o jogo de informações sobre
seus estados esperados basicamente e então
descobrimos que na verdade descobriu que
jogar esses videogames apenas puramente por
uma motivação intrínseca e também se isso
compara a outros termos que eles
adicionam na url 18s para obter isso isso
impulso intrínseco nós realmente descobrimos que
nosso método era
ou igual ou ligeiramente melhor que
outros e especialmente em casos onde nós
tivemos algum ruído nos estados então se se
as observações são meio ruidosas ou
ambíguas os mais métodos ainda se destacam então
foi foi mais fácil superar
os outros porque
eles estavam tipo ok o ruído é como
muito interessante então estamos descartando ruído
observações embora talvez eles eles
não te deem informações extras então isso
era um
algo interessante antes e agora
estamos realmente expandindo isso como
em vez de ter isso é mais como
ter uma política de exploração mas agora
estamos pensando mais como ok se quisermos
para planejar talvez nós simplesmente não teremos como um
poucas opções distintas que façam sentido para
explorar como podemos
podemos meio que encontrar algumas habilidades
elementares que valem a pena explorar então
neste caso temos novamente um robô r
e aqui precisamos uh nós novamente exploramos
usando esse esse uh
impulso intrínseco por ganho de informação mas
então damos a ele como 32 slots potenciais
para aprender políticas e apenas temos que
descobrir quais são uh boas
trajetórias que no total me permitem
explorar a velocidade do estado juntos e
então acabamos com como um conjunto gerenciável
de habilidades que podemos então encontrar para
tarefas particulares uh
e isso é na verdade o que algumas das
coisas que estamos trabalhando agora
então com isso uh eu
pensei obrigado a todos por ouvirem eu
espero que tenham gostado se você tiver alguma
pergunta você pode sempre entrar em contato via
e-mail ou via twitter
e espero vê-los em breve
na próxima localização
obrigado
tudo bem
essa foi a apresentação de tim verbellen
robôs modelando o mundo a partir de pixels
usando inferência ativa profunda a próxima
apresentação será de ben white
empatia artificial
inferência ativa e coletiva
inteligência
olá a todos meu nome é ben white eu sou
um estudante de doutorado de primeiro ano em filosofia na
universidade de sussex e quero
começar dizendo um grande obrigado
aos organizadores por me convidarem aqui
hoje para compartilhar esta pesquisa com vocês
é um verdadeiro prazer fazer isso
mesmo que
seja apenas em um formato pré-gravado
um eu quero dizer agora desde o início
que este é muito um projeto colaborativo
e em andamento é um trabalho que eu
tenho
feito com mark miller e daphne
demacus e está muito relacionado aos
tipos de coisas que eu faço aqui em
sussex
então estou interessado em olhar para a
relação entre o bem-estar humano
e ambientes materiais
estou interessado em coisas como tecnologia
inteligente ambiente
mídias sociais
realidade aumentada e
realidade virtual
e computação afetiva, que é o que
vou falar hoje
e porque este é um infante ativo
simposio, vou me permitir o
luxo de não passar pelos fundamentos de
o framework
e em vez disso, vou pular direto
e vou contar uma história bastante ampla
sobre como pensamos que a inferência ativa
pode ser capaz de agitar as coisas em
computação afetiva
então, computação afetiva é um programa de
pesquisa que, como muitos de vocês sabem
uh, visa construir dispositivos de computação
uh, capazes de interagir com usuários
humanos em um nível emocional, identificando
categorizar e
respondendo adequadamente uh às emoções
em usuários humanos
e só para dar alguns exemplos, temos
o artigo no canto superior direito do mit
computing lab e este
projeto visava colocar interfaces afetivas
em carros
porque qualquer um de nós que dirige sabe
que há certos estados emocionais
em que às vezes nos encontramos que
provavelmente dificultam nossa tomada de
decisões, desculpe, processo de tomada de
decisões
e isso pode ter alguns resultados bastante
negativos e, portanto, este projeto foi realmente
voltado para aumentar a segurança nas estradas
intervindo uh nos estados emocionais
dos motoristas
os dois dispositivos na parte inferior, então a
câmera de tela no centro inferior
e o cara de cabeça retangular
que é amarelo, estes são jibo e robot
respectivamente, e estas são intervenções
terapêuticas que usam tecnologia de
reconhecimento facial, tecnologia de
reconhecimento de emoções
para
aprender sobre seus usuários e então fazer
sugestões para certas tarefas ou jogos
ou até mesmo intervenções clínicas que são
voltadas para apoiar o bem-estar emocional
do usuário
mas como você pode imaginar
estes não são os
desdobramentos dominantes da computação
afetiva
encontramos a computação afetiva agora
principalmente em indústrias como uh recrutamento e
marketing
então, por exemplo
uh, empresas como unilever e muitas outras
usam dispositivos de reconhecimento de emoções
em seu processo de contratação
para analisar certas respostas não verbais
e expressões faciais que
dizem ser indicativas de certos
traços de caráter desejáveis ou indesejáveis
relevantes para
o trabalho
no entanto, você não ficará surpreso ao
saber que isso recebeu críticas bastante
fortes, então há certas
preocupações sobre essa tecnologia
hum
a primeira preocupação é que ela simplesmente não é
funcional, que é baseada em ciência ruim
e que não faz o que deveria
fazer
e intimamente relacionado a isso está
as várias preocupações éticas
principalmente que esses sistemas estão em
perigo de propagar certos tipos de
preconceitos e preconceitos
então lisa feldman barrett, por exemplo, que
é uma grande referência em neurociência
afetiva
se manifestou contra
esse tipo de tecnologia, ela a rotulou
de neofrenologia e disse que não há
simplesmente como pode fazer
o que as pessoas que a criam dizem que pode
fazer
e isso porque ela diz que é baseada
sobre uma teoria de emoção muito ultrapassada
que afirma que os humanos têm de seis a
oito emoções básicas
tipo coisas como raiva, medo, nojo
surpresa e assim por diante
e que essas emoções são expressas
através de conjuntos de expressões faciais que
são universais uh em diferentes
culturas e diferentes contextos e
qualquer um familiar com o trabalho de lisa feldman
barrett saberá exatamente o que
ela pensa sobre essa teoria da emoção
uh ela não é fã disso de jeito nenhum
e as preocupações éticas um
foram levantadas por éticos de ia como
berber biharni
quem argumentou que basicamente o fato
de que esses sistemas são treinados em
conjuntos de dados muito
muito grandes significa que eles são
inherentemente conservadores e é por isso
que eles propagam certos tipos de preconceitos
então
as duas imagens da mão segurando um
dispositivo que você pode ver do lado direito
neste caso é o Google Vision Cloud
na imagem de cima com o indivíduo de pele escura
aquele dispositivo é
identificado como uma arma e na parte inferior
aquele indivíduo de pele clara foi
identificado como algum tipo de
dispositivo e há outros estudos que
também mostraram que a tecnologia de
reconhecimento de emoções funciona
completamente diferente em indivíduos
não brancos e assim
com tecnologia como essa tomando
decisões tão consequentes para a vida
das pessoas
é realmente muito importante que nós
começamos a acertar isso e não
tenhamos esses tipos de resultados que
temos no programa atual, ok, então nós
precisamos das bases teóricas mais
fortes e atualizadas que pudermos
obter
e achamos que o lugar para começar
com isso é
o lugar para começar a atualizar a
ciência é reconhecer que esses
dispositivos são muito problemáticos
desencarnados, são muito superficiais e
são inativos no sentido de que não
realizam nenhuma ação e isso, é claro,
está a milhões de milhas de distância da
maneira como os seres humanos interagem
social e emocionalmente
e sabemos disso há muito tempo
então sabemos, por exemplo,
este exemplo do trabalho de luis pizza que
as emoções não são simplesmente um
separadas da maneira como os seres humanos pensam ou
agem na verdade, cognição e afeto estão
muito, muito intimamente entrelaçados, ok
não há áreas discretas e separadas no cérebro
que apenas fazem emoção e apenas fazem
cognição
e
além disso
paradigmas de pesquisa em
ciência cognitiva, então a cognição incorporada
por exemplo
nos diz que na verdade precisamos ir
ainda mais longe do que isso e reconhecer
que a ação incorporada é uma parte integral
constituinte de como pensamos e
sentimos
e então as outras áreas que compõem a
ciência cognitiva, então no ativismo
ativismo
cognição estendida e cognição incorporada
se uniram com a teoria da construção de nicho
de maneiras realmente
interessantes para nos dizer que
na verdade, também precisamos considerar
como elementos de nossos ambientes externos
podem apoiar a maneira como
pensamos e sentimos
então
é aqui que a Active Inference entra
porque pensamos que se estamos sérios
sobre projetar esse tipo de dispositivos
levando em conta esses mais
recentes desenvolvimentos teóricos então
a inferência ativa basicamente traz tudo isso
junto com ela, então a inferência ativa é uma
teoria que realmente entrelaça
ação, percepção
pensamento, um, cognição e afeto
juntos
sob o imperativo unificado de
minimizar a surpresa de um agente
então essa é a primeira coisa que ela nos dá
de cara, ela nos dá isso
computacional unificado
quadro conceitual unificado que pode ser
compartilhado por pesquisadores em diferentes
campos, mas principalmente como o nome sugere
a inferência ativa realmente coloca a ação
em primeiro plano, não é uma
após a reflexão ou apenas algum tipo de
gimmick adicional
e eu acho que vale a pena refletir por um
segundo apenas sobre quão centrais as ações são
para a maneira como interagimos social e
emocionalmente, ok, então os seres humanos estão
muito longe
de serem um dispositivo de classificação
passivo, estamos constantemente amostrando o
mundo e sondando o mundo para
obter mais informações para que possamos
atualizar nossos modelos do mundo
então imagine
o seguinte cenário que acontece comigo
com bastante frequência, imagine que você está em
transporte público e alguém está te dando
um olhar estranho ou talvez esteja
franzindo a testa para você de alguma forma
tendemos a não ficar lá apenas olhando
para a expressão facial deles para tentar
entender o que está acontecendo, temos outras
avenidas, um, abertas para nós, então podemos olhar
para trás para ver se eles estão realmente
olhando para outra pessoa, provavelmente
olharemos para a cena mais ampla para algum
contexto para ver se há algo
acontecendo que pode nos contar mais sobre
aquele franzido ou dependendo do nosso humor, podemos
até mesmo franzir a testa de volta para eles ou
lhes dar um sorriso e ver como eles respondem a
isso
e eu acho que
outro cenário que realmente traz essa
intuição à tona de forma muito forte é pensar
sobre o tipo peculiar de tensão que
surge em uma entrevista de emprego
então eu acho que essa tensão é o resultado de
uma confluência de duas coisas, primeiramente, uma
incerteza muito alta
incerteza que é realmente importante para
nós e também o fato de que nossos
recursos epistêmicos incorporados têm sido
encapsulados pela convenção social
porque é o caso de que em uma
entrevista de emprego, mesmo que queiramos saber muito
sobre o que as outras pessoas estão
pensando e sentindo
a convenção social dita que não podemos
perguntar a eles
não podemos provocá-los e não podemos realmente
analisar a cena de maneiras que vão
nos dar mais informações, estamos meio
presos à cadeira, só temos que
esperar e ver
e essa é uma situação incomum
porque tanto da interação social e emocional
humana depende
de estados ativos para usar a inferência ativa
em termos de
falar, ouvir
provocar, sorrir, franzir a testa, levantar uma
sobrancelha, todas essas coisas são ações
incorporadas
que tomamos para aprender mais sobre o
contexto social
e eu acho que a coisa a enfatizar é
quão importante o contexto é também, então a
capacidade de meio que fazer uma pesquisa ativa de uma
cena para absorver o contexto
mas também a maneira como aprendemos sobre a
relevância desse contexto é um
algo que é construído e estruturado
através da ação e de diferentes tipos de
padrões de prática
então se você pensar na escala no
ônibus novamente, há um
alto grau de incerteza em torno daquela
expressão facial
mas se você imaginar aquela mesma expressão
facial transportada para
o rosto de alguém do
outro lado de um ringue de boxe
de repente, a incerteza em torno
daquela expressão facial é minimizada
porque o contexto do
ringue de boxe te diz tudo o que
você precisa saber sobre por que aquela pessoa está
franzindo a testa para você
e essa ênfase no contexto é
algo que está muito faltando
nas iterações atuais
e a comunidade de inferência ativa já está
produzindo trabalhos realmente legais
baseados nesses tipos de insights
então há este artigo pensando sobre
outras mentes por samuel vasiere e
colegas e este artigo destaca
exatamente como chegamos a
entender nossos nichos socioculturais
através precisamente desse tipo de ativo
forrageamento social então é realmente
enfatizando a importância do contexto
e o fato de que aprendemos sobre
o contexto através da ação
e há um exemplo
hum de onde vemos uma lacuna entre
sistemas artificiais e humanos
ao lidar com o contexto é como
sistemas artificiais e humanos se comparam
quando
realizando atenção seletiva em
relação a algumas tarefas
então é um problema realmente abrangente em
sistemas artificiais que eles não tendem
a olhar para os mesmos lugares que os seres
humanos fazem
quando os seres humanos estão avaliando uma cena
para algum tipo de tarefa
informação relevante então a questão é
como conseguimos
fazer com que sistemas artificiais absorvam contexto
da mesma forma que os humanos fazem e então
como isso melhorará o desempenho de
dispositivos de reconhecimento de emoções
então a atenção seletiva é tudo sobre
preencher lacunas epistêmicas é sobre
preencher lacunas no seu conhecimento com
informação de uma cena que pode ou não
ser relevante para a tarefa
e
uma das razões pelas quais os humanos são tão bons em
isso é porque obviamente temos essa
enorme base de conhecimento de
o que diferentes contextos significam vivemos
no mundo que sempre habitamos
nichos socioculturais e assim temos uma
grande experiência
mas como eu disse antes é importante
enfatizar que a maneira como aprendemos
sobre o contexto é sobre amostragem
de diferentes contextos é sobre
o fato de que temos nossas vidas inteiras
sido atores no mundo e não observadores
passivos
e eu acho que este trabalho de moser e
colegas que você pode ver no slide
aqui
é realmente interessante porque mostra
que a inferência ativa é capaz de
modelar atenção seletiva
de maneiras que nos dão resultados muito mais
semelhantes aos humanos então eles usaram certos
tipos de dinâmicas de precisão interna e
demonstraram que essas dinâmicas de precisão
podem mapear com precisão de forma encoberta
características relevantes e irrelevantes para a tarefa
de uma cena
e então atualizar estimativas de precisão em
relação a essa informação que
então impulsiona ações explícitas que então
serve para atualizar o modelo do sistema para
é essa relação muito próxima
entre
atenção encoberta e tensão explícita que
eu acho realmente interessante sobre isso
conta
e eu acho que a inferência ativa é um realmente
poderoso framework para reconhecer
abordar o contexto de forma geral e para a
importância da ação em aprender sobre
o contexto, então os modelos que eu acabei de
esboçar fornecem as ferramentas para isso
uma abordagem muito elegante de cima para baixo
baseada em princípios
para atenção seletiva
que se baseia nessas dinâmicas internas
de ponderação de precisão, mas também em
ciclos de percepção de ação incorporada
e, claro, um lado interessante do efeito colateral
é que sistemas baseados nisso seriam
capazes de selecionar autonomamente
os dados de uma cena que vão
dar a eles o maior retorno epistêmico
e isso significa que eles podem dispensar
os conjuntos de dados muito, muito grandes
e longos tempos de treinamento que os
especialistas em ética da IA
disseram que são provavelmente a
causa raiz de muitas das preocupações éticas
que eu mencionei anteriormente
e assim, de um ponto de vista prático, isso
significa que precisamos pensar em
construir dispositivos de computação afetiva
que não são meramente
blocos internos de plástico, precisamos começar
a pensar em aproximar algo
muito mais como um agente totalmente incorporado
uma consequência que é realmente
fascinante sobre o tipo de aprendizado ativo
social que é apoiado
por outras mentes, hum, que eu
estava falando anteriormente com o
artigo pensando através de outras mentes
é que agentes de inferência ativa podem
começar a desfrutar de um grau de sincronia entre
seus estados internos
então
este artigo de carl fristen e chris
quinto um dueto para um
utilizou simulações de pássaros cantores para
mostrar que a citação sincronia generalizada é
uma propriedade emergente do acoplamento de sistemas de
inferência ativa que estão tentando
prever um ao outro
então, em termos gerais, o que eles demonstram
é que, de acordo com a inferência ativa,
a comunicação significativa entre dois
agentes
requer que eles sejam suficientemente capazes
de modelar um ao outro em uma espécie de
regressão infinita, então o que é, sou eu
modelando você, modelando eu, modelando você
e isso, fazendo isso, criando e
testando esse tipo de previsões, nós
essencialmente, no final, convergimos em
sincronização de modelos
e isso é uma parte central do artigo, o
artigo original de daphne de mekas que
ela fez com um fristen e parr
que já sugeriu que se nós
tomarmos a inferência ativa como um ponto
de partida para construir computação afetiva
dispositivos
então o que temos é a perspectiva de um
sistema artificial que pode potencialmente
sincronizar estados internos com o usuário e
isso obviamente vai ter uma enorme
promessa
para certas aplicações de computação
afetiva e eu diria a qualquer um
interessado nos tipos de coisas que estou
falando agora para ir e começar com
este artigo da daphne
porque eu acho que é um realmente
interessante e maravilhoso ponto de partida
mas
uma coisa que queremos dizer é que
para esse tipo de profunda
sincronia afetiva entre dispositivos
artificiais e usuários
isso significa que o artefato em si
precisará ter algum tipo de interoceptivo
sinais
algum tipo de dinâmica afetiva interna
própria
e precisa ser capaz de agir de maneiras
que expressem esses sinais até agora
eu estive falando sobre
agir de maneiras para expressar esses sinais
e agir de maneiras para amostrar o
ambiente
mas eu quero dizer algo agora sobre
a perspectiva de dispositivos de inferência ativa
que na verdade têm suas próprias
dinâmicas afetivas internas porque eu
acho que a inferência ativa
estrutura já mostrou o
potencial para fornecer isso
o que estou falando aqui são alguns
desenvolvimentos bastante recentes na
estrutura chamada aerodinâmica
hum e usando aerodinâmica podemos começar
a entender como estados afetivos incorporados
são uma parte intrínseca do
impulso motivacional para curiosidade e
forrageamento epistêmico
então uma das forças realmente elegantes e famosas
da inferência ativa é que ela
tem o poder de dissolver
essa oposição entre explorar e
explorar
e enquanto houve
várias estratégias para construir o
motivação para explorar em artificial
sistemas, a inferência ativa tem o
potencial de colocar a atividade incorporada e
emoção
bem no centro de resolver esse
problema e, portanto, isso é obviamente
relevante se quisermos construir
dispositivos de reconhecimento emocional que são
intrinsecamente motivados a investigar os
estados internos de seus usuários
então eu acho que vale a pena dedicar um segundo para
refrescar como a inferência ativa explica
emoção e afeto
então
as primeiras tentativas de entender
um interocepção e inferência ativa
foram
elas tinham muita semelhança com a
maneira como estávamos pensando sobre
percepção sob a inferência ativa
um então era sobre
prever
sinais
estados ocultos no mundo, exceto que
os sinais que o cérebro estava tentando
prever eram sinais internos, eles estavam
vindo de dentro do próprio corpo
um então sinais gastrointestinais
respiratórios circulatórios
e sentimentos como fome, sede
temperatura, dor, esses eram vistos como
previsões de cima para baixo sobre as causas ocultas
que fundamentavam essas mudanças fisiológicas
mas era o caso que pesquisadores
que estavam trabalhando em neurociência
afetiva, então pessoas como lisa feldman
barrett, uh neil seth e mika allen, eles
foram rápidos em adicionar que essas
previsões interoceptivas provavelmente tinham
um tipo de lugar especial e priorizado
em termos do sistema geral porque
elas eram propensas a fundamentar outras
previsões, previsões sobre o
mundo externo em termos do que realmente
importa, que fundamentalmente é
manter os estados homeostáticos do
próprio corpo
mas mais recentemente do que isso, estados afetivos
foram hipotetizados para preencher
outro papel dentro da inferência ativa
estrutura
que
essencialmente diz que estados corporais
sentidos, coisas como humor e outros
estados afetivos, valência, estados corporais
refletem uma espécie de informação de segunda ordem
dentro da dinâmica do
sistema de inferência ativa e isso
a informação é essencialmente o rastreamento do
ritmo em que a surpresa está sendo
minimizada em relação às expectativas
do sistema
então, de acordo com a aerodinâmica afetiva
estados
são essencialmente, uh, apenas o feedback subjetivo
sobre como o sistema está
se saindo na minimização da surpresa, em manter
a si mesmo dentro dos limites esperados
em relação às expectativas que tínhamos
indo para esse cenário
a informação de segunda ordem não
é apenas, não é superficial no sentido
de que apenas reflete esse tipo de
informação, mas na verdade desempenha um
papel intrínseco na modulação da
dinâmica de precisão interna sobre as políticas
de ação
então, de uma perspectiva fenomenológica, eu
acho que isso faz muito sentido intuitivo
então, quando estamos indo melhor do que o esperado
em uma certa tarefa, tendemos a ganhar
confiança, podemos correr mais riscos
e quando entramos em um certo cenário ou
tarefa com uma política de ação particular
que não funciona da maneira que
esperávamos que funcionasse
seríamos muito rápidos em mudar as coisas
e tentar algo diferente
e nesse sentido, a aerodinâmica pode ser
dita para manter os agentes
flexivelmente sintonizados com as oportunidades
de sucesso dentro de seu ambiente à medida que
aprendem e desenvolvem novas habilidades e
capacidades
e a coisa a notar é que os agentes
que estão equipados com uma sensibilidade a
aerodinâmica e naturalmente curiosos
porque
encontrar novas, um
uh, nova surpresa no ambiente que
pode ser minimizada com sucesso
literalmente nos faz sentir bem, um, e os
lugares onde, um
encontramos surpresa que podemos minimizar, um
na maior quantidade é na borda de
nossas habilidades e capacidades, e é por isso
que gostamos de encontrar cenários que são
meio
maximamente desafiadores sem serem
frustrantemente desafiadores, sem serem
muito difíceis, então gostamos de ocupar áreas que
não são nem muito conhecidas nem muito
complexas
e a aerodinâmica também desempenha um papel em
ajudar-nos a direcionar e aprimorar
o aprendizado, então, um, a surpresa e suas
taxas de redução sinalizam as expectativas
sobre a aprendibilidade de particular
situações para que ajude a guiar nossa
atenção e priorizar certas áreas
ou certas tarefas onde sabemos que podemos
encontrar o maior sucesso
e já vimos esse tipo de
otimização
minimização de surpresa aparecer em robôs
em termos de curiosidade
então há este trabalho aqui de odoya e
smith onde seus robôs foram treinados para
procurar níveis ótimos de complexidade
onde o maior aprendizado pode ocorrer
e especificamente
agora houve abordagens de active inference
que começaram a usar
aerodinâmica em robótica do mundo real
então isso é realmente empolgante e isso é
uma espécie de prova de conceito do mundo real em
o trabalho de skelassi lara e syria
e esses pesquisadores realmente
construíram sistemas robóticos que fazem uso de
essa interna
aerodinâmica
maquinário
então o trabalho deles mostrou que robôs que
são equipados com aerodinâmica são
na verdade melhores em gerenciar
incerteza um selecionando fluidamente
ações adaptativas em um ambiente
comparado a abordagens mais tradicionais e
tradicionais
então agentes artificiais equipados com
aerodinâmica interna são melhores em
aprender um e então selecionar autonomamente
as estratégias adequadas
de minimização de surpresa em qualquer
situação dada
e eles fazem isso permitindo que seus
estados de valência que informações de segunda ordem
sobre desempenho relativo
à expectativa
pesem a seleção do comportamento mais
adequado então, em outras palavras, permitindo que
aquela informação de segunda ordem
tenha um impacto direto na dinâmica interna
de precisão sobre a ação
e este trabalho mostrou que esse tipo de
aerodinâmica interna também forneceu uma
maneira para agentes artificiais navegarem
os aspectos temporais da seleção de metas
então basicamente o que isso significa é que esses
agentes eram muito
conhecedores sobre quanto tempo deveriam
perseverar com uma certa tarefa e quando
deveriam desistir, o que é obviamente
algo que até seres humanos
lutam muito com o tempo
então
pensando em termos de aerodinâmica
isso nos mostra que o afeto é intrinsecamente
ligado à seleção de metas
e queremos sugerir que
ao introduzir essas aerodinâmicas em
dispositivos de computação afetiva, começaríamos
a ver dispositivos que são
não apenas motivados a
exibir uma espécie de curiosidade
na implementação de novas políticas de ação
mas na verdade começaríamos a ver uma
mudança de paradigma real na
programa de computação afetiva para uma abordagem
muito mais biomimética, então em vez de apenas
ter dispositivos de classificação
em pedaços de plástico ou em smartphones
começaríamos a ver dispositivos incorporados que
podem se engajar ativamente com o mundo
e que têm suas próprias dinâmicas
afetivas internas baseadas em
o que pensamos que está acontecendo em sistemas
vivos, então isso é realmente empolgante
e essa nova onda de computação afetiva
dispositivos não apenas um
seriam capazes de performar muito melhor, mas nós
achamos que isso pode ajudar de alguma forma a
abordar algumas das preocupações éticas
que eu estava falando anteriormente
mas a coisa a ser realmente clara é que nós
não queremos um tipo de isenção de responsabilidade neste
ponto, nós certamente não
dizendo que uma afetiva
desculpe, uma abordagem de inferência ativa para
computação afetiva
é um substituto para pensar sobre todos
os tipos de questões de justiça social
que vêm com a implementação de
esta tecnologia, estamos apenas meio que
dizendo especulativamente que à primeira
vista, certamente parece que algumas das
preocupações éticas podem ser abordadas
por esta nova abordagem
hum, mas achamos que haverá muitos
benefícios desta nova abordagem, então
primeiro
se você pensar no tipo de modelo
sincronia
hum, que eu estava falando antes e
pensar sobre isso no contexto de
intervenção terapêutica
achamos que quando alcançamos esse grau de
sincronia do modelo, hum
qualquer disfunção na dinâmica interna do
usuário vai ser
refletida na dinâmica interna do
artefato e assim isso vai tornar
o dispositivo muito bem posicionado para fazer
sugestões sobre potenciais
intervenções e isso é essencialmente
o que a TCC já tenta fazer, então isso
será uma construção sobre abordagens que têm
já foi provado ser
efetivo
e a próxima coisa é pensar sobre
o fato de que até agora, quando temos
falado sobre ação
eu estive falando essencialmente sobre
forrageamento epistêmico um mas uma vez que você tem
a possibilidade de humanos e artefatos
estabelecendo esse tipo de modelo
sincronia e você tem esses artefatos
que estão devidamente incorporados e capazes de
agir no mundo, pode ser possível
para o artefato começar a instalar
preferências anteriores
uh sobre quais estados no agente são
realmente preferíveis
de modo que os artefatos possam realmente ser
capazes de direcionar
com um grau de autonomia a sincronia emocional
entre ele e seu usuário para
fins específicos, então quando temos isso, uh nós
temos essas teorias de inferência ativa, um
começando a emergir de depressão e
ansiedade
e outros tipos de distúrbios
com essa compreensão completa acoplada
com o tipo de sincronia de modelo que eu
estive falando, começamos a abrir
caminhos para o dispositivo em si
direcionar o usuário para longe desses tipos
de disfunções
agora pode ser o caso de que esses
dispositivos de inferência ativa venham com seu
próprio conjunto de preocupações e questões éticas
eu acho que é muito plausível que eles venham
e é algo que vamos
pensar à medida que avançamos nesta
pesquisa
mas eu não tenho tempo para explorar isso aqui
mas eu acho que a última coisa a dizer é
mais especulativamente, é que essa abordagem de
inferência ativa também prepara o terreno
para começar a abordar o bem conhecido
problema de alinhamento de valores entre humanos
e dispositivos de IA
basicamente o que temos aqui em nossa mente
é
um bloco inicial e muito especulativo de construção
de sistemas artificiais
que têm um grau de empatia genuína
com seus usuários
então esses dispositivos não seriam meramente
simulando empatia ou passivamente
categorizar emoções humanas, eles teriam
genuinamente suas próprias dinâmicas internas que
sincroizarão
e combinarão com as dinâmicas internas de
um usuário e isso será uma base
para colaborações humano-IA muito mais interessantes e muito mais
gratificantes em
o futuro
e esse é o fim, ah, eu gostaria de estar
lá para responder perguntas, hum
infelizmente não estou, ah, tenho certeza
de que mark miller estará lá com você
então talvez ele ficaria feliz em responder algumas
perguntas, mas eu também encorajaria você
a entrar em contato comigo, eu ficaria
muito feliz em ouvir de qualquer um que esteja
interessado nesse tipo de coisa
hum, você pode ver meu e-mail lá, be white
em sussex.ac.uk
e você pode entrar em contato comigo no
twitter também, em
midnight biscuit
obrigado novamente por ouvir, foi
um verdadeiro prazer apresentar este
trabalho
muito obrigado
certo
hum, devo começar
estamos de volta
e sim
por favor, esta é a apresentação das preferências
do agente de aprendizado north sajd, obrigado
north por se juntar e pode começar
brilhante, obrigado, hum, daniel, hum
então, só antes de começarmos, eu só
queria agradecer ao daniel e ao active
inference, hum, conferência, eu acho, hum, por
me convidar para dar uma palestra sobre este
projeto, hum, estou realmente animado com isso
hum, então só para me apresentar, eu sou noor
sou um estudante de doutorado atual no welcome
center for human neuroimaging
com carl fristen, hum, este é um trabalho
que temos pensado ao longo do
último
hum, ano ou mais
hum
sinta-se à vontade para, eu não sei como bem, então
temos perguntas que, hum, desculpe, temos
perguntas durante a
apresentação ou são no final
hum, mas se houver alguma pergunta
estaremos
respondendo perguntas no chat ao vivo e
então a mesa redonda trará
elas
diretamente durante sua apresentação
ok, hum, sim, sem problemas
ok, então o projeto é focado em
preferências de agentes de aprendizado e é da
minha perspectiva super interessante
porque isso
meio que muda a dinâmica de como você
considera o problema e é isso que
vou começar
mas antes de fazer isso, hum
eu só queria destacar meu maravilhoso
co-autores que eu vou estar uh meio que
apresentando o trabalho em nome de uh então
temos panus alexey
zaff lance e carl um e o projeto
então o trabalho que estou apresentando é baseado em
dois projetos diferentes e eu vou
destacar o
o trabalho diferente à medida que avançamos
um então meu print ok então estou tentando
virar ok vamos sim então a maneira como a
apresentação vai ser estruturada é
só vou motivar brevemente o
o problema apresentado um e então descrever
o problema apresentado em um pouco mais
detalhes técnicos e então realmente aprofundar
exatamente como podemos aprender essas
preferências
que podemos equipar o agente com e
então alguns experimentos e
observações
então o que eu queria destacar é que
quando aprendemos as preferências do agente há
geralmente uma associação bidirecional
entre o agente e o
ambiente
e o que quero dizer com isso um é algo
que você pode ver neste gráfico realmente
claro então você tem uh a parte principal
que o agente teria tomado um
enquanto estava um caminhando por este
caminho particular uh ao fazer trilha
mas como
talvez muitas
outras pessoas estão se juntando ao agente
acaba um caminhando pela parte mais curta ou
talvez a mais
menor parte
um então o que isso destaca é que
as preferências do agente são essencialmente
ditadas pelo ambiente que ele está
cercado certo então
dependendo das restrições então para
exemplo outros agentes talvez um animal ou
algo mais acontecendo na estrada
significaria que o agente um acaba
tomando a segunda parte em vez da
primeira
e como consequência disso muda
o ambiente então à medida que mais e mais
agentes fazem a mesma coisa um o
formato ou a construção daquela parte
se torna mais proeminente e se torna
parte daquele ambiente e o que eu estou
realmente interessado como parte do meu trabalho
é esse tipo de associação bidirecional
entre como o agente
muda o mundo e o mundo muda
as preferências do agente porque isso
constrange o
o o espaço de estado real que ele
existe em
um, mas como parte deste projeto e o
trabalho que vou apresentar estamos puramente
focando em como as preferências do agente
ou como os agentes, eu acho
os objetivos são alterados como consequência
das restrições do ambiente
um, mas antes de eu fazer isso, eu realmente um
quero destacar o que as preferências
realmente são, porque muitas vezes
um, não estamos realmente alinhados
sobre o que isso significa, um, então eu só
brevemente, uh, descreverei como estamos
considerando preferências, então preferências
aqui são geralmente uma avaliação subjetiva
do que os agentes gostariam de experimentar
e isso pode ser continuamente aprendido ou
modificado mesmo na ausência de feedback
externo, então pode haver algumas motivações
internas ou alguns, um, objetivos que
o agente está aprendendo internamente
que moldam exatamente como o agente quer
se comportar no mundo, então no
exemplo anterior, quando estávamos olhando para
o caso de
ir entre as duas partes dependendo da
restrição do ambiente, é
essencialmente a preferência subjetiva do agente
porque poderia ter tomado
outra rota, que, uh, por exemplo
talvez
aqui um e isso também poderia ter moldado
o ambiente também um
ok
um então vamos motivar esse problema
definindo um pouco mais formalmente
um então vamos trabalhar um
como parte de um
e a ideia é que esses agentes que
nos interessam têm um interno
modelo
e esse modelo interno é um
composto um realmente brevemente de uh três
componentes importantes um então três
variáveis aleatórias importantes e então uma
variável determinística então deixe-me apenas
qualificar isso um pouco mais então temos
nossos
resultados então isso é algo que o
agente está
exposto no ambiente
e
por exemplo um o o real eu acho um
restrição no caso do o
caminhante tendo que escolher entre as
duas partes por exemplo um pode ver um
obstáculo ou pode um
como ter um pouco de grama ou um
alguns outros agentes que estão expostos a
e precisa que esses são os dados que estão vindo
através e precisa então identificar
se quer escolher uh uma parte
ou a outra parte
um
então isso seria baseado em suas próprias
inferências sobre o que aquele resultado
realmente significa e isso é denotado por
s aqui
e então baseado nisso precisa então
decidir qual ação tomar um e isso
é denotado por a aqui
um
e ao mesmo tempo o agente está
mantendo o controle nesta particular
formulação do modelo do agente ou
o modelo geral que nos interessa
em
que é denotado por esta variável determinística
h2
ou h3 dependendo de qual
ponto no tempo estamos interessados que é
essencialmente este modelo recorrente determinístico
que temos um que está codificando
toda a história anterior um os
estados uh desculpe as ações e os
estados que o agente foi exposto
desculpe
no passado
e isso codifica quais são os
atualizações que são então usadas para selecionar
as estimativas posteriores uh para o
próximo ponto no tempo
um então você tem seu
nesta particular modelo você tem seu
estado latente e anterior e e nós estamos
apenas
calculando-os de uma maneira realmente específica
então seu anterior é definido como
distribuição categórica e isso
se torna realmente importante para nós porque
isso nos permite usar algumas regras de conjugação
para atualizar a maneira como as preferências do agente
são definidas e eu voltarei
ao que quero dizer por preferências neste
contexto técnico um pouco mais
no próximo slide
e a posteriori do estado aqui é novamente uma
distribuição categórica que o agente
está estimando com base na história e
na observação atual à qual foi
exposto
então temos a formulação padrão
se você estiver trabalhando dentro de uma formulação mdp
onde temos uma função de transição
então isso é denotado novamente como uma
distribuição categórica condicionada à
história do agente é isso que o
agente está codificando e então temos um
preditor de imagem um que determina
exatamente qual seria o próximo um tempo
ponto oh desculpe, qual seria o próximo
observação dada a história e o
estado
hum, então a ideia com este modelo de gênero é
que você tem uma codificação de como o
agente está representando o mundo, isso diz
exatamente como isso
resultados
são então, hum
inferidos como estados particulares que então
permitem que o agente avalie ações particulares
mas eu realmente não defini
como as ações são selecionadas, hum, então nós
trabalhamos em um padrão, uh, de inferência ativa
onde as
ações
são definidas como, hum
sendo amostradas de alguma distribuição
de probabilidade, então as ações que vimos
antes, que são calculadas como o arg
max de menos g sobre a, então o que é isso
exatamente
hum, então para o nosso trabalho, hum, estávamos interessados
em essencialmente estender o menos a
energia livre esperada, hum, com um conjugado
anterior e assim a energia livre esperada em
termos padrão seria algo onde
você tem um imperativo
extrínseco, você tem uma formulação de saliência
e você tem novidades, o imperativo
extrínseco é algo que está
contido pelo ambiente, a saliência é
quando você quer ter atualizações de crença
precisas e novidade é quando você quer
ser capaz de estimar seu mundo
apropriadamente, dados os parâmetros
do modelo que você conseguiu
aprender, hum
e
quando estendemos para o aprendizado de preferência
hum, e isso é
algo que outras pessoas fizeram
hum, talvez introduzindo isso como parte de, uh
anterior sobre o espaço de resultados, hum, então estamos
olhando como parte de um anterior sobre o
espaço de estados, então
hum
desculpe, hum
vamos ver se consigo fazer a cor mudar
ok, então este é o
o anterior e estamos condicionando-o em uma
distribuição categórica d que eu
destacei antes e isso nos permite
levar ele para, hum, eu acho
desculpe
usar, uh, algumas das regras de conjugação de
interesse
então agora eu vou, hum
ir para a próxima parte, então, hum, desculpe, apenas
voltando aqui, então
um o que temos até agora um antes de
passar para como realmente aterrissamos isso
um d que estávamos interessados no
slide anterior
então temos um agente que está equipado para
o modelo
o agente está interagindo com o mundo
e com base nessa interação a maneira
como o agente está aprendendo suas preferências
pode mudar
e a maneira como é mudada é uma consequência
do tipo de ações que ele está fazendo que
tivemos usando a energia livre esperada
então como aprendemos um preferências um
então na literatura houve um
bem pelo menos na psicologia
literatura e alguns dos
redes neurais de disparo e outras
formulações um houve algumas
maneiras diferentes que foram propostas como
agentes estão aprendendo preferências
um então uma delas é o mero efeito de exposição
então a ideia de que quando você está
vendo algo com bastante frequência
que essa combinação é mais absurda desculpe
mais preferida do que se você quiser um
vendo isso
e isso pode ser uh categorizado como uma
regra de aprendizado de plasticidade pesada
então você tem mecanismos de atenção
onde quando você está prestando atenção a uma opção
um ela se torna mais preferível então talvez
você esteja olhando seletivamente para x ou y
e com base nisso você filtrou
todos os outros dados que você foi
exposto um e isso é o que se torna
mais uh algo que você como um agente
preferiria
um
e se você fosse pensar em uma mais eu
acho um construto biológico disso
isso pode ser uma consequência de algum
gating sináptico que pode encorajar o
aumento ou algum tipo de supressão
dos dados ou do ruído que você está
exposto a
outra formulação poderia ser os
efeitos contextuais onde
uma opção é apenas preferida quando é
comparada a algumas outras opções então
há essa comparação relativa
acontecendo e com base em um
isso em particular em certos contextos
você gostaria de fazer x em vez de y e
aqui x poderia ser tomar o caminho uh o
caminho mais longo desculpe o caminho mais largo
em comparação com o
talvez o caminho menor que vimos
na imagem do caminhante e isso poderia ser
em você você só prefere o caminho mais largo
quando você não vê um animal algum
bloqueio ali
e isso codifica algum comportamento relevante
seleção de sinal para o agente
então agora o que eu vou fazer é que eu
vou passar por
algumas regras e algumas formulações que
temos pensado em termos de
codificação de preferências
e elas
são
a maneira como nós privatizamos
o aprendizado dessas preferências é
isso
está alinhado com algumas das coisas que
as pessoas em psicologia também
estão pensando
então a primeira é aprender preferências
a partir da sua exposição
então começamos estendendo o
modelo de gênero do agente com um conjugado
prior sobre as crenças anteriores e o que
isso simplesmente significa é que pegamos a
distribuição categórica
que nós
condicionamos nosso estado anterior
e então introduzimos um prior sobre isso
e isso nos permite levar em
conta algumas das conjugacidades até
regras de atualização que estamos interessados
um porque nosso
distribuição categórica é oh desculpe nosso
distribuição anterior sobre o espaço de estados
é d
um
que é uma distribuição categórica nós
podemos agora definir uma
distribuição direcional como um prior conjugado
que é denotado aqui
e temos apenas duas diferentes
formulações aqui de como você pode atualizar
isso
então essencialmente
à medida que você é exposto a mais dados você está
introduzindo um você está contando suas contas de naipes
contas sobre a soma de todas as
contas de naipes naquele particular um
fator que você está interessado
então
levando isso em conta podemos fazer
temos aprendido um
regra que fazemos usando online
interações através de preferências
preferências então a maneira que funciona é que
dado seu
hiper prêmio no ponto de tempo antes de você
pode atualizar isso com base em um
algum alpha desculpe alguma regra de aprendizado
alpha e também a crença um
atualizações que você teve no passado então isso
é denotado pelo s para aquele particular
um
contagens pseudo ou o território um
primatizações uh para este tempo atual
ponto e você adiciona tudo isso junto
e isso te dá o atualizado
preferências
um então a maneira como este particular
formulação funciona é que quanto mais você
vê algo mais você vai
preferi-lo porque
há uma muito simples
aprendizado acontecendo aqui
e nas simulações e a maneira como nós
formulamos no momento
temos alpha definido como um estático
parâmetro igual a um então você pode
manipular isso e a maneira que você uh você
pode manipulá-lo onde se você
tiver alpha indo para
uh maior que um um
você então vai pesar os novos dados que estão
entrando muito mais em comparação a se você
tivesse fora para menos que
um um então você não está levando em
conta o peso dos novos dados
entrando tanto
e o que isso nos permite ter é
acumulação de contingências particulares
ou a maneira como estamos privatizando nosso anterior
e isso dita as preferências de terra
um
ok
a próxima formulação de aprendizado
preferências que eu queria falar era
como podemos aprender prestando atenção a
opções preferidas
então aqui vamos mudar ligeiramente
o modelo um
introduzindo-nos
um componente adicional de aprendizado de preferências
então novamente estamos estendendo o
modelo de agência entrar com preço conjugado
sobre o
lançamento anterior então o preço hiper então isso
é exatamente o mesmo que antes mas o
o
a coisa diferente que estamos adicionando
aqui
é o código de cena do portão sináptico
preferências e estes são apenas
homólogos computacionais que nós
introduzimos um
e
em termos da real
uh
biologia de como a formulação eu
acho que está aberto a interpretação mas
esses nos permitem ter um mecanismo atencioso
que é o que estamos interessados
em
e fazemos isso em um procedimento de dois passos
então primeiro codificamos memórias e como isso
como isso funciona é que nós
pegamos uma amostra de todos os dados que o
agente está
interessado
um desculpe, o agente na verdade tem um
um
ok desculpe um, então a maneira como a
codificação de preferências está funcionando é que nós
temos dois componentes um que estamos então
um combinando juntos, o primeiro
componente é a troca online
que o agente teve, então por troca online
quero dizer
um o agente está selecionando suas ações
com base na energia livre esperada e
isso permite que você
essencialmente colete dados sobre todas as
diferentes trajetórias que ele segue
dependendo de qual ação é tomada e
ele tem os dados e suas estimativas posteriores
dado isso
o próximo um, então isso seria o a
política
um
a segunda parte que temos é as
interações imaginadas, então isso é quando
o agente está offline no sentido de que
não está mais sendo exposto ou dado
resultados com resultados baseados em suas
imaginadas ou na maneira como está interagindo
com o mundo
e a única coisa que está recebendo são as
atualizações nos estados
uh os estados latentes dependendo de quais
ações está selecionando e esta é a
parte da imaginação
um
então o que estamos fazendo é combinando
isso juntos
e pegamos 30
disso
e tudo isso um, então esses são 10 passos
para o futuro
um e então estamos essencialmente
intercalando-os juntos e isso
nos dá uma codificação da memória
um a razão para usar apenas 30 é para
permitir
um a interação imaginada das novas
percepções que o agente está
considerando serem levadas em conta
e
e a ideia com a intercalagem
é que estamos permitindo tanto a a
experiência real quanto a imaginada
então a real está aqui a
experiência na política para ser um usada para
modelar a maneira como o agente está um
codificando sua percepção do que aconteceu
no passado
um e então usando as memórias codificadas
nós então codificamos as preferências usando um
processo de atenção seletiva então este
buffer de memória que temos aqui
é o que eu mostrei no slide anterior
então este é o buffer de memória
um e então usando isso nós essencialmente um
codificamos as preferências usando dois mecanismos de
gating então o primeiro é um
bloco de atenção e o segundo é um
bloco de gating
o bloco de atenção um
essencialmente pesa alguma parte da nossa
distribuição ligeiramente mais alta e então
o bloco de gating
constrange ou restringe esses dados ao
filtrá-los
e estamos otimizando esses
dois
blocos usando máxima entropia e a ideia
com
otimizar através da máxima entropia é
permitir
algumas mudanças no que está acontecendo
um
e por mudanças quero dizer ter uma
representação mais flexível porque estamos
tentando maximizar a entropia da
distribuição
ok e essa formulação nos permite
codificar filtrar contingências que podem
ditar preferências de terra esta é uma
formulação ligeiramente diferente baseada
nas mesmas atualizações bayesianas mas estamos
introduzindo este componente de memória
selecionada
um ok então eu vou passar rapidamente
pelos experimentos
um então avaliamos isso um os dois
algoritmos em um mundo de grade 16 por 16 por 10
um então um exemplo de grade está aqui então
o agente é apresentado com esta imagem
incluindo sua própria localização a cada passo
e temos quatro estados distintos
então temos vermelho temos azul temos
o verde claro e o verde escuro
também
e nesta formulação particular
não temos recompensa ou resultado de
modalidade de pontuação então o agente está aprendendo
puramente
sua um motivação para entender o
mundo e se houver perguntas sobre
isso podemos falar sobre isso
um e a grade muda a cada k passos
e o k determina quão volátil
o ambiente é e a cada uh
episódio o agente é inicializado em alguns
aplicativos aleatórios então talvez aqui ou
aqui
e isso limita como ele interage
com o mundo
hum então para economizar tempo eu posso pular isso
essa parte hum mas
essencialmente uh as tabelas estão
destacando exatamente quais eram os parâmetros
de treinamento e eles eram bastante
consistentes hum na verdade exatamente os mesmos
entre os dois algoritmos então a formulação do pepper
onde tivemos
plasticidade e a formulação do norte
estamos fazendo hum
atualizações não reforçadas hum usando
atenção seletiva
e então a preferência uh aprendizado
parâmetros hum que como quanto tempo o
horizonte de planejamento era hum então era 15 e
temos um comprimento de episódio de 100 e nós
fazemos isso por 50 episódios e reiniciamos então
k
então k
é reiniciado a cada 1 25 50 75 e 100 passos
e isso nos dá uma boa maneira de
avaliar o que está acontecendo
hum
então a primeira coisa que estávamos
interessados era avaliar como o
as preferências estão mudando em um
configuração
então, este é um onde temos hebbiano
então isso é
aprendizagem
e aqui temos o
medida de atenção
aqui e com o pesado
e podemos ver que, então, isso é o
no eixo x temos as dimensões dos estados
e no eixo y temos as épocas ou o
consideração de tempo e isso é o mesmo
para ambas as figuras que vimos
no momento
e podemos ver com o hebbiano que
um
à medida que avançamos, torna-se mais
concentrado e não há realmente uma mudança
aqui, enquanto para isso um para o
planejamento de preferência atenta um
medida, temos esses blocos aleatórios
que aparecem que uma vez que estão antes uh
mas também desaparecem, então é bastante
interessante que ao longo do tempo as
preferências estão mudando como uma
medida comparada se você estiver fazendo uma
avaliação qualitativa da comparação
entre os dois
um e então o conteúdo e nossa postagem
análise uh tentando realmente
entender o que está acontecendo
quantitativamente comparamos o pesado
formulação de aprendizado com a atenta
preferência de atenção seletiva uh
formulação e então a comparamos com
a linha de base que é a energia livre
esperada de g
aqui
e no eixo y temos a
volatilidade do ambiente novamente este é o
k por cento k mas apenas denotado como por cento
e então no eixo y temos
satisfação de preferência e exploração
compensação que estamos usando como ortodoxa
distância e isso é apenas avaliando o quão
longe trajetórias particulares mudaram
então o que estamos comparando um é
se há um aumento na exploração
ou não dependendo de qual preferência
métrica estamos usando porque com base em nossa
avaliação qualitativa que vimos
antes há essa mudança um entre
os diferentes uh codificações de preferências
dada a
a medição de preferência desculpe
formulação que você está usando
então podemos ver que quando chegamos a 50
volatilidade há essa mudança de
exploração para exploração um
para
o algoritmo pepper e então vemos que
aqui
com base nisso
bom
modo da distribuição que estamos
vendo aqui enquanto para a nova uh
formulação está ligeiramente um
expandida mas não é tão
exploratória quanto a
formulação pepper
um
e então quando estamos olhando para extremos
podemos também ver que há essa
mudança de exploração exploração para
exploração
um para
a formatação pepper mas não vemos
necessariamente para a mais
formulação então no momento
há algumas diferenças quantitativas
na maneira como os dois agentes estão avaliando
um
codificando preferências e como isso molda
o comportamento
e este é apenas um exemplo da norte
formulação em termos de quanto está
explorando o caminho
e a maneira como interagiu com o
ambiente
então estes são os mundos de grade e isso é
apenas um mapa de calor disso
trajetória de exploração
então eu vou rapidamente fazer
algumas conclusões
então ambas as formulações que nós
temos, embora
quantitativa e qualitativamente elas
estão fornecendo maneiras diferentes de codificar
preferências, elas têm uma tendência a
influenciar o comportamento do agente que é
diferente da linha de base ou do
energia livre esperada onde você não
permitiu essa mudança de preferência
avaliação
e se formos comparar com o
configuração padrão de aprendizado por reforço
estamos aqui lançando o que é preferido a
um agente em vez do ambiente ou
do designer e é particularmente
importante em um cenário robótico onde você
quer ser capaz de
voltar e permitir que o agente ou um robô
seja capaz de moldar alguns de seus próprios
objetivos e metas
puramente se estiver trabalhando em um
cenário mais criativo, talvez em
um em cenários onde ele tem que fazer uma
tarefa realmente específica, esse tipo de
formulação pode não ser o melhor
mas isso fornece uma flexibilidade
formulação um onde estamos apenas
modificando o
o componente de aprendizado de preferência e
usando o mesmo modelo de gênero, então o
modelo geral inicial que eu defini para
o agente é mantido consistente para ambos
a formulação pepper e a normal
mas o comportamento que estamos obtendo é
através deste componente adicional que
adicionamos
um
mas a coisa chave a notar é que
essas preferências são uma consequência de
aprender um modelo de gênero adequado, um
modelo de gênero, então se o seu modelo de gênero
não for tão bom, então a maneira como você
aprenderia as preferências em si pode
não ser a melhor, então há um leve
compromisso, um porque quem está projetando
essa formulação ou trabalhando com esta
fundação precisa levar em conta
quão bem o modelo de gênero foi
codificado ou lançado pelo agente gen
um e a esse respeito particular, eu estou apenas
indo encerrar a apresentação, um então
muito obrigado a todos por ouvirem
e quero agradecer meus colegas, uh por
este ótimo trabalho e meus financiadores e eu tenho
os códigos QR para ambos os
artigos se você estiver interessado
um e é isso obrigado
obrigado
palestra incrível
um
ok, vou parar de compartilhar e
você pode
sair da sala e pode reentrar para
a mesa redonda se quiser, caso contrário
obrigado novamente por participar
muito obrigado, tenha um bom dia, tchau
tchau, até mais, tchau
incrível
certo, a próxima palestra será
de wen hua chen
fazer um controle para exploração e
exploração e suas aplicações em
busca autônoma robótica
só um segundo
oi pessoal
oi
um
certo, estamos de volta, estamos de volta com
wen huachen
obrigado novamente por participar e por favor, leve
a palavra
ok, obrigado por, você quer que eu faça isso
uh
nesta reunião em particular, é bastante
interessante para mim
e como não estamos
não estou sempre operando este particular
comunidade, então obrigado por me fornecer
esta, uh, chance de compartilhar meu trabalho
experiência com você
então minha palestra é sobre como desenvolver uma
estratégia de busca autônoma para, uh
robótica
e investir em um contexto sobre um
biológico químico e outros
interessante
dispensão
então a abordagem que estou usando é chamada de
controle para exploração e exploração
e como você verá, na verdade há muita
similaridade com
a influência ativa
teoria
então eu vim da, uh, universidade de Loughborough
estou trabalhando
no departamento de espaço aéreo e automotivo e união
então eu tenho uma base bastante forte
engenharia
e formação, mas não em
neurociência
então este é o melhor esboço da minha palestra
e você pode, eu posso mostrar a você um pouco de
fundo sobre a aplicação e
também
discutir
método de design e então falar sobre o
resultados de simulação e experimento
e também particularmente estou interessado em
compartilhar com você meu pensamento sobre
qual é a relação entre o
a abordagem que discutimos aqui e também
a influência ativa do reforço
aprendizado e outras áreas semelhantes
e então falar sobre qual é o caminho para
avançar
então vamos falar sobre a busca autônoma
como o estudo de caso
então isso é um
então basicamente eles podem explicar por que encontraram
no ambiente natural e para o
o urso polar se eles tentarem encontrar a
presa ou a comida
e eles precisam usar um pequeno público
e também de forma semelhante você pode encontrar insetos
se eles estão acasalando e outras fontes de alimento
eles podem usar um tipo semelhante de estratégia
a ideia aqui é e ao
fazer uso dos sensores eles estão perto
de raciocinar sobre onde a comida ou o
solo pode estar então pensar sobre qual
é a melhor estratégia para encontrá-la
e particularmente interessante para nós é
como converter isso um
em um tipo de inteligência do mundo natural
para a área de engenharia para que possamos
ensinar robôs ou UAVs a tentar
buscar e ser casamento químico e
recursos e também e no futuro você
pode estar usando para
força ambiental uh
aplicação por exemplo e tentar encontrar
os recursos de proteína e muitos
muitas outras aplicações então basicamente você
pode pensar sobre isso a ideia aqui é
de alguma forma como você tenta desenvolver
um pequeno cachorro que pode se esgueirar
tentar encontrar as drogas e outros
materiais em perigo
esta não é uma nova área há muitas
pesquisas na área e particularmente
bioinspirada muita pesquisa
as pessoas podem estar usando e o campbell
texas ou e
o outro
estratégia reativa como você voa para baixo
a asa se você encontrar algo você tenta
seguir o rastro para buscar os
recursos
outra corrente principal uh
trabalhando nesta área é baseada no que chamamos
a abordagem da teoria da informação que é
uh você trata esse tipo de processo
como um processo de jogo de informação
de alguma forma no começo você não sabe
onde estão as fontes e você tem um alto
nível de ansiedade então durante sua busca
você dirige o nível também no inferior
e inferior, então isso na verdade é que
você pode pensar sobre isso, isso é um
jogo de informação e então você pode usar
a função de recompensa como entropia como
o uh
k ou divergência de muitos outros para
medir
o sucesso da sua busca e então
com base nisso você pode derivar a
estratégia para dirigir para fazer isso, mas agora
não estamos, estamos olhando para outro ângulo
e tratamos isso como um problema de controle
e então pense em como
ligar isso com uma interferência ativa
o mesmo tipo de trabalho
então quando nós
tentamos buscar o uh
uma fonte e você não precisa de nenhuma
informação, então basicamente no robô
você tem um agente químico ou biológico gás
sensores
e então com base nisso, toda vez que você
precisa raciocinar onde você precisa mover
seu robô
para ter a melhor chance de encontrar
a fonte, então há uma forte
interação entre o robô e o
ambiente e o rover do ambiente
e também eles têm um forte impacto
acoplamento entre a
a percepção
e uh e qualquer tomada de decisão, então
basicamente se você decidir ir para
um local diferente, então você vai
pegar um tipo diferente de sensor químico
talvez isso vai
afetar sua crença sobre onde a
fonte pode estar
e isso também mudará sua causa de
ação porque com base nisso você precisa
decidir onde você quer se mover no
próximo passo, então há uma forte cobertura
entre a percepção
e
o planejamento ou ação
então e este também é um exemplo típico de
o
ciclo que você precisa equilibrar entre
a exploração e a exploração, então você precisa
maximizar sua chance
então muitas pessoas neste campo estão
muito familiarizadas com esse tipo de trailer
eu não vou entrar nos
detalhes agora, eu vou tentar explicar para você
sobre a estratégia uh se temos
desenvolvimento
então agora tentamos formular o
problema e uh e há alguns
métodos aqui e você pode ignorar isso, mas
eles tentam entender o nível alto
entendimento e qual é a matemática aqui
é cada vez que temos um x que é um
estado do agente do robô e também
você tem um conjunto variável de ações que
quer realizar e que basicamente tenta
fazer o robô se mover para frente e para trás
ou para a esquerda e para a direita para se mover em
direções diferentes com diferentes
tamanhos de passo
e também você tem os momentos as
medições neste caso é você está
primeiro é seu sensor de gás no no no
o sensor você pode ter sensores químicos
no no robô e também você tem
enviar o momento sobre sua posição ou
sua localização em relação ao
ambiente
e as outras coisas que temos são as
informações desconhecidas sobre a fonte e
também sobre o ambiente
e que incluirá a localização de
sua fonte
e também incluirá isso
ambiente constante como a direção do vento
e a velocidade que
afetarão significativamente a dispersão de
os produtos químicos ou qualquer uh áudio
então a ideia aqui é você pegar
conectar todos os dados durante o processo
e que está incluído a qualquer momento a ação
que você realiza que é você
e também a medição do sensor sensorial
mas que é isso aqui
então você adiciona tudo junto e te dá
algo que chamamos de estado de informação
que é uma conexão sobre todos os dados
que você tem até agora
e então decidimos qual é uma função de custo
ou função de recompensa que deve ser
e da maneira mais simples o que você
pensa sobre ok e meu objetivo é tentar
mover a posição do meu robô perto da
localização da fonte o mais próximo possível
o que é bastante sensato uh
o prefeito mas o problema agora é que eu não
sei onde a localização da fonte
resolve isso então o que é isso é por isso que a
condição sobre todos os dados está conectada
até agora
então isso condiciona este tentando
minimizar essa função de custo
que é uma maneira típica e em nossa
comunidade de controle e há um
nome particular chamado o modelo estocástico
mtc para o controle
e mas o que queremos fazer é nos afastar
disso apenas fazendo isso queremos ir mais
longe e porque isso irá mover
mais longe isso é na verdade uma ligação bonita
com a inferência ativa
então o que fazemos agora está ok, não estamos apenas
a condicional sobre os outros dados que
conectamos até agora, mas também nos conectamos em
alguns
dados virtuais, então o que é basicamente
também adicionamos o futuro
todas as ações e quais são os
resultados futuros, então de certa forma, porque você
tem um modelo, ele disse oh se eu fizer isso
o que vai acontecer, que tipo de
momento eu vou ter se eu fizer outra
coisa, que momento eu vou ter
e como esse homem vai afetar minha crença
do mundo, do ambiente
então isso significa que agora condiciono não
apenas no ik, mas também condiciono no ik
mais um e aqui e precisamos ter
levando em conta
o
contrato em nossas medições futuras
e como emendas futuras afetarão
nossa crença
ok, mas você sabe, antes de eu introduzir o
uh a matemática detalhada, um pouco
mais método, eu tento te dar uh alguma
definição de mutação
então suponha que a qualquer momento você tenha a
função de densidade de probabilidade de qualquer
parâmetro desconhecido theta que você deseja
estime que isso é um
pdf para a função de densidade b disso e
se pegarmos a média a expectativa
disso isso lhe dará algo que nós
chamamos de estimativa nominal
ok use a média disso como sua
estimativa nominal e você tenta dirigir
a europa talvez para a estimativa nominal
localização
como uma questão ok mas também temos que
quantificar quão incerta é essa
estimativa
então quão confiável é sua estimativa
sobre o ambiente então basicamente nós
definimos o erro entre eles e então
a nominal e de qualquer
medidas então isso na verdade
nos dará como uma variância isso definirá a
variância disso
um então uh e uma vez que nós
temos essa notação podemos simplificar a
função de custo que tínhamos antes como
aqui mas agora é a condição em torno de i k
mais um e pode simplificá-la em dois
termos o primeiro termo é sobre ok
então
pode ser o uh a inferência ativa
nós chamamos
valor extrínseco o segundo é o
valor intrínseco a primeira parte é ok eu
quero mover a localização do meu robô para isso
acredito na localização da fonte que é
denotada pela estimativa normal do seu
como um alvo
local que você quer fazer esse erro o mais
próximo possível, então essa é a tarefa
que você quer realizar algo para
basicamente mover seu robô perto de onde
você acredita que ele pode estar
o segundo é quão confiável é a descrença
e nós quantificamos aqui usando o
variância e inicialmente lembre-se dessas
duas relações derivadas do
melhor possível
a função de custo não tem peso
entre os u2 é naturalmente esta é a
maneira ideal se você minimizar isso
naturalmente a maneira ideal de fazer isso
para que as funções de custo
consistam em dois termos aqui que são uh
a tarefa do objetivo que você quer
realizar e a incerteza da sua
crença, então você tem esses valores extrínsecos e
também interessantes
e é ótimo combiná-los juntos
ok, então agora podemos entrar em um pouco
mais de detalhes sobre as equações e eu
não vou entrar em muitos detalhes, mas é
basicamente de alguma forma assim é a
melhor equação de agência como da próxima vez
a posição do robô depende do seu
ações e também você tem o modelo de dispersão
que é de certa forma como um modelo de ghosting
mas também depende de um número de
parâmetros que é, uh, a velocidade do vento
direção do vento que tipo de produtos químicos
você tem, eles têm alguma vida útil, uh, no
no, no estado no ar e
então algum outro, uh, parâmetro associado
com o
local da fonte
mas também tentamos modelar os sensores e
devemos saber que no, uh
no ambiente os químicos e também
aqueles agentes virais suas mudanças
estão realmente baixos e muitas vezes pode ser
incapaz de detectar qualquer coisa
mas você também deve saber que eles têm
muita turbulência local que perturba
seu sensor, então isso significa que muitas
vezes você não conseguiu seguir o gradiente
método tenta dizer oh eu dobrei o gradiente
encontrou o máximo
concentração não, não funcionou, isso é
talvez como parece depois dos
verdadeiros campos de dispersão, você pode ver a
mudança de concentração de forma bastante dramática
então isso é desafiador, então também precisamos
de
modelar no sentido do comportamento
de certa forma como
quando o sensor você pode ter uma leitura
então é a leitura verdadeira mais algum sensor
ruído se muitas vezes você não tem
leitura do sensor
e então você apenas tem puramente um
ruído de fundo do seu sensor então isso
é outro ponto
e uma vez que fazemos isso e temos o uh
tente ver quais são os desconhecidos
parâmetros sobre o ambiente do nosso
fonte uma estimativa então basquete
inclui a velocidade do vento e a direção
direta e e outras coisas
associadas aos componentes químicos
ou eu conheço esses parâmetros
associados ao alvo eu acho que é
a localização da fonte a taxa de liberação e
então podemos estar usando uh em nossa estrutura
estamos usando inferência básica uh para fazer
para fazer isso uh tentar estimar aqueles
parâmetros
então é assim que o diagrama se parece
e basicamente você tem duas partes uma
é sobre o raciocínio a outra parte é
sobre o planejamento ou ação de controle em
o ritmo toda vez que faz uma nova
medição e você se baseia nas informações anteriores
e no modelo que você
tem dessa forma mais e você tenta atualizar
sua espécie de estimativa visual e então
você constrói um mapa anterior sobre seu
ambiente local e então você encaixa isso
no seu planejamento uh que aqui você tenta
estimar se você toma qualquer ação de controle
qual é a influência sobre sua crença
e sempre como fazer seu uh agente
perto da fonte então você faz o
planejamento aqui e é isso de certa forma como
essa caixa vermelha é de certa forma como isso que
você tentou usar seu virtual ou
um momento para fazer o raciocínio e repetir
isso novamente e dar a você uma dedicação e
então apenas continue fazendo isso
e assim você pode fazer algum estudo de simulação
sobre isso por exemplo se começarmos de
aqui esta é a fonte esta é uma espécie de
mudança e então podemos colocar a fonte
em diferentes locais e como uma agência
diferente localização para ver como eles estão
desempenhados e então tentar entender
o desempenho do comportamento e o que podemos
ver é que
se quantificarmos o desempenho de duas
maneiras uma maneira é que chamamos de taxa de sucesso
que é e se executarmos a
simulação 100 vezes ou excelente 100
vezes uh qual é a taxa de sucesso então para
a nova abordagem você pode alcançar cerca de
e para o uh alguma base de entropia
método da hora original você pode alcançar
cerca de oitenta por cento de chance de encontrar isso
se estivermos usando uh modelo clássico livre
controle você sempre tem cerca de
oitenta por cento de chance de encontrar isso
outro uh o prefeito é sobre como
rapidamente sua conversão se move para o
local verdadeiro da fonte que é desnudado por
distância uh do agente até a
fonte
em termos da raiz quadrada média porque
você executa muitas vezes e o que você pode
ver uh nossa abordagem é na verdade pode
diminuir muito convergente para a fonte
muito rapidamente e mas outros se abrem
convergem lentamente para isso
e nós também podemos fazer o experimento isso
é um pouco emocionante você pode colocar no
robôs físicos uh tente deixá-los errar
e então você pode fazer isso
usando o software para
implementar seu argumento de alto nível em um
nível baixo você também tem um loop de controle
tente comandar seu robô tente seguir
dirigi-lo e seguir seu alto nível uh
a divisão para ver onde você quer
mover isso realmente seguirá isso estamos
usando os sensores e também e
algum controle de nível para fazer isso então aqui está
alguns uh
resultados explicativos você pode ver que é muito
turbulento e as condições mudam
bastante rapidamente o robô começa de qualquer
ponto e há um ponto roxo
dando sua ideia sobre é que acredita
onde a fonte sorriso está sendo representada
por filtros de partículas você pode ver com o
tempo passando eles estão se concentrando muito uh
de perto e
então para a um a localização da fonte do solo
e isso é uh depois disso você pode
medir a área que lhe dá a ideia sobre
a concentração uh nesta área particular
e também podemos fazer isso em voo
fora usando sua implementação toda a
estratégia nos uavs e o teste real
você pode ter os uh sensores químicos
aqui isso é um e
todos os outros gps as câmeras e todos
os sensores e você tem um nível baixo uh
a estação de controle de solo aqui
e então você pode fazer todos os experimentos
fora eles podem isso é um teste nas
plantas químicas eles têm um vazamento de
gás e então o que aconteceu e
você pode ver uh o teste e nós fizemos isso
e então
e
o lado industrial e o uav decolando
e eles têm os sensores químicos em
isso e eles não perdem e onde
estão as fontes nas quais se baseiam
eles desistem de alguma estratégia de busca quando eu
comecei não fizemos a
pesquisa inteligente, apenas deixamos o UAV
voar por aí tentando coletar os dados
e então passamos para a pesquisa inteligente
e tentamos demonstrar isso, então
fingir que alguém morreu por causa do
vazamento químico
e então você precisa enviar o
UAV para
identificar onde está o problema e
então o primeiro respondente pode tomar uma
ação adequada
para isso
então podemos mapear na área, isso não é
a pesquisa inteligente, mas
justifica erroneamente conectar os dados
uma bela compreensão você pode dizer
onde eles estão, mas então passamos para uma
busca totalmente inteligente e então é
de certa forma como mãos livres, não temos
ninguém que esteja totalmente capacitado para
decidir onde encontrar e conectar
os dados e eles e a criança
entender onde estão, então sorrindo
poderia ser
e este é outro cenário que posso ver
aqui e você tem
o carro aqui, talvez este seja um ambiente
simulado, você tem um veículo envolvido
no acidente, se você tiver algum
petróleo ou líquido porque isso
pode significar que você tem um risco de
explosão sob eles se você enviar o
primeiro respondente para esta área que está
sob maior risco, então se você puder
ter um agente lá para tentar buscar
onde pode haver algum
vazamento de gás sob o
onde pode haver, então você encontrou
encontrou-os
então isso é
e há alguma ideia sobre isso e fazendo
esse tipo de pesquisa e
e então nós também e
desenvolvemos essa extensão para mais
aplicações amplas, uma particular que
chamamos de controle de auto-otimização que
a ideia é para qualquer sistema
ou mozart que você deseja manter operando
da melhor maneira possível
que pode mudar com o ambiente
porque a maneira como o ambiente muda
a melhor maneira de operação para os
mudanças, no entanto, você deseja que você
tenha uma consistência e ao adotar a
mesma ideia que já falamos
eles são capazes de explorar o ambiente
influência sobre eles, eles entendem como
melhor operar a si mesmos, então de alguma forma como
aqui, apenas mude seu ambiente e
recompense a função, você apenas tenta
seguir isso e então tentar fazer o melhor
então há muitas, muitas aplicações, eu apenas
falei sobre uma, esta é uma situação
onde temos você, é sobre confiabilidade
energia, você tem uma fazenda de PV, uh, a energia
e o objetivo é muito simples
você tenta colher o máximo de energia possível
mas o problema é que a operação ideal
está mudando com o
ambiente, com a luz do sol, a
temperatura, a
a insolação sonar mudou sua
operação
operação ideal, então o que desenvolvemos
é uma estratégia, não importa que tipo de
condição climática, você sempre pode
manter a fazenda solar aberta da melhor
maneira possível, poderia ser, então o vermelho
é o ideal
o
verde é na verdade o que nós, uh
o azul é o que fizemos, você tenta
seguir o ideal, esta é a operação ideal
sempre tentamos seguir
então esses são alguns exemplos, não apenas para a
busca autônoma, mas podemos usar
austrália
para resolver uma gama muito mais ampla de problemas
agora falamos sobre esse relacionamento com
outros alguns uh
o trabalho existente um é domingo é um devido
conceito de país
por que chamamos de controle de orvalho porque o
ação de controle não é apenas mudar seu
comportamento físico dos EUA
sistema, mas também mudar sua crença sobre
o mundo do ambiente, então isso é
por que você chama de controle de orvalho, mas isso
no entanto, não é um novo conceito completo
na comunidade de controle, fizemos isso
antes, mas muitos no sistema dinâmico
estão estimando seu próprio estado como
entender alguns de seus próprios parâmetros
a ideia agora é tentar estender de uh
uav, por exemplo, ele mesmo
entender a si mesmo, é mais para o
ambiente porque pensamos sobre isso
para
condução autônoma para os uavs, temos
todas essas informações sobre nós mesmos
o que realmente precisamos é a enviro
informação sobre o ambiente
respondendo sobre o ambiente
outro link é uh com o uh
o ativo uh em uh inferência uh a a
comunidade e isso é um muito uh
financiamento surpresa interessante de mim
porque quando eu desenvolvi uma estratégia eu
não tenho ideia sobre esta comunidade
e é que de alguma forma você pode começar
de uma área completamente diferente
perspectiva, mas no entanto você descobriu que está
chegando a uma ideia ou
área semelhante, então isso é, eu acho, uma das mais
empolgantes coisas
nesta
pesquisa, então basicamente você pode pensar
sobre isso, é que, uh, você controla o
ideia também é sobre que sua ação vai
mudar, uh
sua crença sobre o, uh, uh
ambiente e você então conecta a
informação, isso vai novamente mudar sua
crença sobre isso, então há a
interação entre a ação e a
percepção e como estão conectadas
uma com a outra
então eu não vou explicar muito
especialmente neste país as pessoas talvez
devam entender sobre o que estou falando
e outro é sobre isso, está ligado com
nós, sim, está ligado com, uh
o mundo, a propósito, há algumas
outras pesquisas nesta área, outro é
sobre o aprendizado por reforço e
esta é a minha visão sobre a ligação dentro
do aprendizado por reforço, então basicamente o
aprendizado por reforço está tentando fazer
uma dedicação ótima para um dado
sistema dinâmico e sujeitar uma
função de recompensa e então se provou
convergindo para, uh
encontrar uma solução para uma equação além
basicamente
e então o que o aprendizado por reforço
faz é
como resolver esse problema pelo
valor ótimo da função e também tentar
encontrar a, uh, opção, uh, pessoalmente
descobri que
política ótima, então a ideia é que você tenta
aprender a estratégia através da
iteração, mas o que fazemos é que a partir de
o trabalho que estou fazendo é desenvolvido a partir
de algo que chamamos de projeto modal
controle, tentamos resolver o mesmo problema
mas no entanto com, uh, truncado o
problema do horizonte infinito em, uh
finalmente o problema do horizonte, então toda
vez que tentamos resolver, uh, encontrar o horizonte
problema de otimização, encontrar
a, uh, solução ótima, mas, uh
reforçá-los cedo e tentar fazer isso usando
a iteração, uh, como, uh, uh
aprendizado, tentar fazer isso, então basicamente e
e toda a ideia sobre a ligação entre
eles estão realmente explicando este artigo
e eu apenas o editor se alguém na
comunidade estiver interessado nisso e
novamente, por favor, dê uma olhada, esta é a minha visão
sobre uma ligação entre esses dois e também
é uma ligação com a interferência ativa
então e
porque as abordagens são diferentes eu
apenas dei a conclusão para o
aprendizado por reforço, eles têm três
grandes problemas que eu penso sobre isso, um é
eles precisam de muitos dados para ajudá-los a
aprender a estratégia ótima
função de oportunidade e o segundo é
uma vez que você aprende com a simulação
ambiente quando o ambiente muda
e oh, há um descompasso entre seu
ambiente de simulação e o real
a estratégia ótima aprendida
em um ambiente de simulação não vai
funcionar muito bem na vida real e em
particular neste caso, se eu aprender a
tentar buscar o
sourcing
baseado neste ambiente, ok, o vento
vem nesta direção, velocidade, eu aprendi
como fazer isso, mas se você vier para a real
situação emergente, a asa está realmente
azul nesta direção
a estratégia que você aprendeu pode não
funcionar de jeito nenhum porque não é ótima
outro problema é que
ser congelado como uma caixa preta é muito
difícil de provar a estabilidade ou
segurança, esse tipo de coisa, mas nós não
temos
no controle, temos um rico corpo de
ferramentas, somos capazes de provar a estabilidade
segurança e outras coisas, eu acho que a
primeira ferramenta é capaz de resolver por inferência
ativa também, como um novo redutor do
número de dados necessários e também que
tem que lidar com o desconhecido
ambiente, mas, no entanto, esse controle
também tem outro uh escritório que é
sobre segurança
sobre isso, então esta é uma rápida tentativa de
pensar sobre como a ligação entre a
abordagem para falar aqui e o
aprendizado por reforço
e então podemos discutir mais sobre isso
para esta conversa em particular, então o
o tipo de trabalho que estamos fazendo
tentamos
mover isso de um único passo para múltiplos
empilhamentos olhando para frente e o horizonte final
mas isso terá um problema
sobre a carga computacional porque agora
temos que lidar com uma capacidade muito maior
como reduzir o
carga combinacional é bastante difícil
e da última vez que conversei com um
carro congelado, isso me deu algumas ideias sobre
a equipe sobre como fazer isso, estamos tentando
aprender com sua comunidade sobre como
reduzir
o
cálculo sozinho
outra coisa é que o que estamos fazendo é que
tentamos provar que um senso de rigoroso
propriedades para o
abordagem de alguma forma como tentar provar
eles podem convergir nas duas fontes
e lá, se você fizer qualquer coisa lá, sua
crença pode convergir para a verdade como o
ambiente externo sob eles e e
também e
você é capaz de provar a segurança disso
o que é particularmente importante para nossa
área quando lidamos com carros e
aeronaves, temos que provar que é seguro
fazer isso, então estamos trabalhando nessas
áreas
sim, então, hum, sim, a conclusão é que
desenvolvemos uma nova estrutura à nossa maneira
e tentamos
fazer o sistema operar no
ambiente por, hum
de alguma forma como um compromisso entre a
exploração e a exploração e tentar
entender a ação futura é
influencia em nossa crença, então isso é, hum
pode lidar com o acoplamento entre a
ação e a crença e
e então
nossa abordagem não é de alguma forma como muitas
outras abordagens que estão falando sobre
hum, se você quiser equilibrar seus
pontos de vista artificiais, hum, interessantes ou
valores extrínsecos juntos, adicione algum
peso e isso é na verdade
naturalmente aconteceu, isso é um
é ótimo de certa forma
e o centro particular para nós, eu acho
sobre isso é que temos uma consciência particular
da comunidade de experiência ativa, podemos
aprender muito de lá porque eles
têm uma
comunidade aqui, pessoas trabalhando nesta
área desenvolvem muitas boas ideias e a
pergunta é como enviar isso para lá, como
promover mais colaboração entre
essas duas comunidades, eu pensaria que é
uma das coisas muito interessantes a fazer
então sim, isso é tudo da minha
fala, eu acho que cheguei ao fim
do meu tempo, sim, são 29 minutos agora, sim
então isso é bom
ok, sim, obrigado, sim, então eu vou me juntar à
mesa redonda, sim, obrigado
sim, tudo bem, obrigado, eu vou deixar isso primeiro
e nós nos juntamos
tá bom, obrigado
certo, bem-vindos de volta a todos
então, como se vê
podemos ou não ter algum
pessoa se juntando, teremos apenas uma
junte-se agora e então veremos quem
mais se junta e
então, bem-vindos de volta quando o que
um
estava apenas dizendo que qualquer um que esteja
no chat ao vivo, sinta-se à vontade
para
escrever qualquer pergunta no chat e
nós estaremos olhando para elas
quando hua, não tenho certeza de quem mais estará
se juntando a nós, mas eu acho que na verdade isso
será uma
ótima oportunidade, tanto quanto
quanto você quiser
para falar um pouco sobre
um pouco mais sobre o que você apresentou
e também conectar a alguns tópicos que
estavam acontecendo mais cedo nas
apresentações, como isso soa e
vamos ver quem mais se junta
soar bem
na verdade, eu não te ouço mais
ok, um segundo, vamos resolver isso
sim
certo, então podemos te ouvir agora, hum, sim
ok, desculpe, tudo bem
bem-vindo, então
hum
nós vamos
falar sobre algumas das apresentações anteriores
não tenho certeza de quais você
viu e, caso contrário, eu gostaria de retomar
alguns pontos na sua apresentação
hum
e então vamos responder a quaisquer perguntas que
as pessoas estão fazendo ao vivo, como isso
soa
sim, hum
incrível então
um ponto que você destacou foi este
noção de controle duplo
e como isso te levou a alguns dos
similares
lugares que a inferência ativa chegou
então estou curioso sobre o que você acha
que levou a isso
e
o que levou esses vetores a se cruzarem
em um controle duplo
e o que está nesse nexus ou por que isso
existe dessa forma e por que está se tornando
mais claro na vanguarda neste momento
sim, obrigado por isso, isso é muito
pergunta interessante, eu sei, eu
também penso sobre isso de vez em
quando
eu acho que há um
certamente essas duas áreas eu sinto
original estava bem longe, uh, temos
estratégias diferentes, diferentes maneiras de
pensar sobre o mundo
tipicamente controle, normalmente estamos
interessados em, uh, como eu disse, o devido
conceito de controle, uh, não é
totalmente novo
e, uh, as pessoas na comunidade de
controle já perceberam isso há muitos
anos
de certa forma, se você tomar qualquer ação, a
ação não está mudando o comportamento de
um sistema dinâmico, mas talvez você
pudesse ter
alguma influência
sobre
as variáveis que você está interessado em
controle tradicional trágico, isso poderia ser
para um sistema físico, há alguns
parâmetros que você mesmo
como uma massa ou um amortecimento ou outras, uh
coisas que você não sabe
fazer isso ajudará você
a entender o que você realmente é, assim como
quando você está dirigindo seu carro, você tem
algum rio, você sabe qual é a massa ou
inércia que meu carro tem ao fazer alguma
ação específica
então as pessoas perceberam isso, uh, antes
mas a diferença agora é que nós
controlamos a mudança de, uh, típico, talvez
podemos falar sobre automação de baixo nível, agora
mover para alto nível, chamamos isso de
inteligência ou automação, uh, autonomia
ok, agora você se move para o mais alto, então
isso significa que você enganou que
a dinâmica é mais como um agente em
nossa maneira, em nossa linguagem de ciência da
computação ou neurociência é um agente, então
agora estamos mais interessados não apenas
sobre nós mesmos, mais interessantes sobre
o ambiente ao nosso redor, o
exterior, então meu trabalho, eu acho que agora
progride como o que eu fiz é mover de
você se preocupar com seu agente
você mesmo, mais sobre o que são os
ambientes
ao seu redor, como explorar o
ambiente, como entender seu
comportamento no ambiente, então, ao fazer
isso, eu sinto que trazemos o típico
coração da engenharia
desculpe, o controle alimenta isso
tipo de água natural, nesse tipo
de sentido biológico, porque agora
você está mais interessado em como lidar
com a coexistência com o ambiente como
sabemos, então é por isso que vejo isso
e mas, por outro lado, isso também é
o que eu estou lendo sobre o
Active Inference Institute, mas de repente esta comunidade
tem mais voz, eu sinto que tradicionalmente
antes do controle devido, as pessoas já
têm alguma ideia sobre um cérebro humano
como uma máquina de base
então agora ele disse, ok, eu tenho informações
prévias sobre o ambiente, eu tenho
novos dados chegando ajudando você a entender
o que está acontecendo ao meu redor sobre o
ambiente, mas eu acho que o que o Active
Inference
para mim, eu penso sobre isso
de repente o outro lado errado de como nós
definimos a função de recompensa e em
particular falo sobre isso usando energia
livre para quantificar que isso é realmente
maravilhoso para o mundo, mas também eu acho
que as coisas-chave aqui são
é sobre
você agora pensa sobre isso, eu ação a
ação também está ligada ao meu, uh
entendimento do ambiente sobre
percepção, então o carbono, então usando a
ação para explorar, uh
o ambiente lhe dá uma melhor
compreensão
então isso significa que você se move de apenas isso
para o humano como uma maneira passiva de receber
as informações do ambiente
hoje em dia que eu posso ativamente fazer
algo que me ajuda a melhorar no
mesmo, então eu sinto que isso pode ser minha
compreensão de que a característica chave do
active inference, então porque essa é a
razão, você pode ver que naturalmente irá
se conectar com o controle, falamos sobre isso
porque o controle normalmente fala sobre
qual é a consequência da sua ação, como
tomar a melhor ação
então é por isso que eu sinto que essas duas áreas
são de áreas bastante diferentes
gradualmente, por causa da necessidade de
pesquisa e também
algo como uma tendência no campo, eles
agora se moveram juntos
nesta área particular
eles vêm em conversão
um com o outro, então isso é
o que estou pensando
incrível se eu puder apenas
puxar alguns fios que eu pensei
que eram realmente perspicazes lá
então
você citou um artigo dos anos 70 sobre
essa noção de controle duplo, a ideia
que tínhamos que ter não apenas um
imperativo único ou ter um imperativo
que contivesse componentes epistêmicos e
pragmáticos e tudo o que isso implica
como as consequências desconhecidas da ação
então o que teríamos seria como energia
livre esperada em oposição à
energia livre variacional e então
você descreveu como houve um
movimento de sistemas de controle
de automação de nível inferior
o termostato clássico e outros tipos
como, hum, variáveis únicas, sim, únicas
implementações de ponto fixo
e então
à medida que a complexidade da implementação
se aproxima do multi-articular
e muito, muito, muito além de como isso
o multi-articular vai ser em um contexto
social ou
um ambiente em mudança
que
sistema que está sendo projetado
vem a exigir convergentemente
os mesmos imperativos de um sistema nervoso
o que quer dizer como o tempo real
integração de dados sensoriais esparsos
e também é isso que
autoriza
a postura ecológica e o embutido
perspectiva cognitiva que se conecta com
alguns outros tópicos recentes em
ciência cognitiva e neurociência como
a virada pragmática
e é realmente interessante como
do lado da capacidade técnica
as questões que foram convergidas
em termos de memória e esquecimento e
todas essas coisas
são como os desafios que os sistemas
naturais têm enfrentado para resolver
há muito tempo
sim, e isso está absolutamente certo, isso é
uma parte muito, muito interessante do seu
desenvolvimento tecnológico, mas também há uma
talvez demanda da sociedade e
por causa de muitas coisas como o
tipo mecânico térmico tradicional de um
controle simples já existente
eles nos ajudam a aumentar nossa produtividade
por muitos anos, mas agora chegamos ao
ponto em que queremos aumentar ainda mais nossa
produtividade, aumentar nossa eficiência, você
tem que desenvolver um sistema altamente automático
que seja capaz de lidar com
alguns eventos inesperados
incerteza e assim, para ter esse
tipo de capacidade
eles também requerem um alto nível de
inteligência como a nossa humana ou animal, então
isso é na verdade outra razão para o
tecnologia do movimento é porque
a sociedade e a demanda econômica por
esse tipo de coisa acontecer
ok, eu tenho outra pergunta sobre o seu
uh cenários que você explorou
como
é o equilíbrio entre explorar e explorar
automaticamente como pode uma declaração tão
grande ser feita
e como é equilibrado quando o risco está em
jogo como o risco de entrar em uma área
perigosa, então dentro da tarefa de busca como é
explorar e explorar
uh mediado
e então como isso se torna
mais complexo ou como é integrado no
modelo quando lesões corporais estão na
mesa
sim, obrigado por isso, sim, isso é muito
interessante pergunta e uh também nós
tentamos e pensamos sobre isso ao longo
de nós mesmos por um tempo e a primeira coisa que
gostaria de dizer é que apenas usando o
autônomo, como este particular
exemplos para ilustrar as ideias principais
e
o objetivo fundamental para esta
tarefa particular é muito simples ou claro
de alguma forma, com base na minha compreensão, eu
tento mover nosso agente, tento mover perto
de
vida real
para recursos, ok, então
sob eles, eles formularão isso como uma
função de recompensa ou função de custo de alguma forma
como você quer mover seu próximo agente
a localização para
a fonte
localização o máximo possível, mas, no entanto
porque você não sabe disso, então haverá
condicional a todas as informações que
conecta até agora
então esta é a função de recompensa que sua
origem definiu, mas a partir daí derivamos
esta função particular se
formulando dessa maneira e então
e também tentamos introduzir a
nota sobre isso, a ação afetará
nossa crença e então, naturalmente, você
encontrou a função de custo ou a função de ordem
se torna
dois termos não considerar dois termos a longo
prazo é sobre a exploração, outro
termo é sobre uh exploração, então há
um acontecimento natural, não há como você
precisa introduzir alguns termos ou eles
apenas se juntam naturalmente dessa
maneira, então é por isso que pensamos
sobre isso
talvez essa seja
a melhor maneira de tentar fazer isso, mas também
você você você mencionou uma muito boa
pergunta sobre o risco, por exemplo, se
eles naturalmente não são apenas algo
como um alvo que querem seguir, mas
também durante o processo você precisa estar
ciente de uma espécie de
risco lá, então
normalmente você tem que lidar com em nosso
quadro de referência de duas maneiras, uma maneira é que temos
que adicionar algumas restrições em nossa
geração de ações, isso significa, por exemplo,
um exemplo é em nossa busca, se houver
um obstáculo de alguma forma, se você comandar
seus veículos ou aeronaves a se moverem para aquela
direção, de repente esse risco porque o
cliente vai colidir com os
obstáculos, adicionamos as restrições na
área de busca, você disse que nesta área
você não poderia ir, essa é uma maneira de fazer
isso, mas também você pode adicionar algumas que chamamos
de restrições mais suaves, isso significa
na função de custo você adiciona alguma
penalidade na sua função de custo, dizendo ok,
há alguma área
que pode ter algum risco que você tenta evitar se
possível
e quando você gera ou otimiza
sua, uh, sua ação, você tenta levar isso em conta
em consideração
tudo bem, incrível, eu quero conectar isso
à inferência ativa e então fazer uma ótima
pergunta do dave
então você mencionou
como
vários constrangimentos poderiam ser fornecidos para
prevenir situações de risco ou
perigo para a entidade
e assim isso
é uh o que pode funcionar na prática e assim
é por isso que tem sido tão interessante em
as apresentações ver que
a maioria delas apresentou pelo menos um
robô de laboratório
contexto
e isso meio que completa a pilha
aumenta nossa confiança
que a pilha completa meio que toca como
há como uma bobina de tesla, como há
um caminho através
de alguma implementação e então a
pergunta é quão profundo nos detalhes você
tem que ir versus quão um um pouco mais alto em
as generalidades
e então pode haver algumas
situações onde o constrangimento é
aplicado de uma maneira muito situacional
mas também
como você
disposto
controle dual e aprendizado por reforço
você disse que o aprendizado por reforço não é
realmente adequado para ser
formalizado analiticamente na prática
enquanto uma estratégia de inferência ativa
que vimos para equilibrar como uma tarefa
desempenho com sobrevivência é você dizer que
quero reduzir minha surpresa sobre a nuvem
de gás e quero reduzir a surpresa e
ter uma alta porcentagem de bateria
então
isso vai
assim como equilibrar explorar explorar
dentro de um impulso como detectar o gás ou
manter a bateria alta, também pode ter um
modelo aninhado que equilibra esses
impulsos
e então também há um
analiticamente
maneira simples e de primeiros princípios
para
trazer homeostase e evitação de risco
para molduras muito generalizadas do
quadro de inferência ativa
e então novamente nos específicos pode
ser útil fazer diferentes modelos uh
variações mais próximas da borda, mas então
é muito interessante pensar sobre
como isso se parece quando também há
algo no centro
que tem uma simplicidade
sim sim sim, obrigado por isso, isso é uma
discussão muito útil
uh
existem diferentes maneiras de lidarmos com o
equilíbrio entre o uh você quer fazer
o que você quer fazer e também tentar
evitar qualquer risco ou beleza e então
tentar equilibrar, tentar lidar com
particularmente eu acho que o problema aqui
minha sensação é chamada incerteza
porque no domingo terá
afetar todas essas coisas porque se você
pensar sobre risco quão confiável
quão possível essa confiabilidade de risco pode
ser, então há muitas coisas assim
e
meu uh
isso voltará para meu uh meu
bolsa, minha bolsa foi financiada por
epsrc por cinco anos, eu me concentrei em
esta área particular, o objetivo da minha
bolsa, como já indicamos de alguma forma
tentamos aumentar o nível
de autonomia se houver mais
inteligência argumentando no controle
e e em outro
campo, mas uma das ideias para mim é
eu poderíamos
queremos desenvolver algo que chamamos de
sistema de controle orientado a metas, isso significa que nós
queremos promover porque alto nível de
inteligência como nós
pessoas ou animais
eles têm um comportamento orientado a metas
você prefere do que apenas pessoas que
disseram oh eu te dou a meta, você tenta
descobrir como fazer isso se você tiver um
próximo inteligente, ele disse oh eu preciso
te dar instruções a cada passo sobre
como fazer as coisas corretamente, então o primeiro
é
promover a meta no comportamento, eu
disse ok, para isso em particular, qual é
a tarefa, o que queremos alcançar, qual
é um requisito
então a segunda coisa na chave
integrando meu framework é sobre as
restrições, o porquê a restrição é tão
importante porque você tenta evitar qualquer
como antes, qualquer risco de coisas ou
por exemplo, se você quiser desenvolver
carros autônomos, você tem que
seguir a
regra do tráfego na estrada e eles
têm que seguir isso e eles têm
que seguir o semáforo e outras
coisas
e você não quer colidir
com nenhum outro veículo ou ou atingir qualquer
potencial, então essas são as restrições
você tem preocupações de segurança neste caso
mas você também tem muitas
restrições físicas porque se eles tiverem um
poder máximo
máxima como temperatura ou pressão
seu sistema poderia ter, caso contrário, você está
indo se destruir, então as restrições
desempenham um papel muito importante aqui, mas no domingo
a pergunta, como você disse, para diferentes
cenários, como abstrair essa
restrição é uma questão, mas toda a
ideia é que você tem que, para qualquer decisão ou
ação que você tomou, você tem que respeitar
essas restrições
antes de tentar pensar sobre oh uau
não vai alcançar nenhum objetivo
significativo, a outra parte chave
disso é a incerteza
a incerteza pode vir de muitas maneiras
pode ser as mudanças ambientais ou
a incerteza que já falamos, mas
também pode ser sobre sua
informação porque você tem um sensor
o sensor pode ter erro ou o alcance do sensor
não é suficiente para captar todas as
informações que você precisa e há um sim
então há, e também você responde
seu corpo, sua crença sobre o mundo para
exemplo, falamos sobre o
risco, mas quão confiável será esse risco
poderia ser
então eu vou pensar sobre isso e isso
é minha crença em todo o framework
para, uh, você controla
a chave é como quantificar
a resposta
sobre sua crença no entorno
ambiente
isso está te impulsionando, você é recompensado
de alguma forma como
especialista
exploração
então essas são as coisas-chave na minha visão
e basicamente, se o que nossa idealização
é pensar sobre o que você fala no
ativo
inferencia, somos capazes de formular isso
de maneira elétrica
e então formulamos de maneira elétrica
somos capazes de usar algumas ferramentas ou
teoria que as pessoas desenvolveram nos últimos 30 a 50
anos, em particular na comunidade de controle
e outras comunidades, somos capazes
de provar formalmente que se fizermos isso
dessa forma, podemos garantir que você é capaz de
satisfazer certos requisitos de segurança, não
vai colidir com alguns obstáculos, você não
vai se colocar em perigo no
por exemplo, como você come no mundo natural
ou por outros animais, por
exemplo, então, então
este é o sonho que temos algum
progresso nesta área, já somos capazes
de fazer um sistema muito simples, somos
capazes de provar a estabilidade ou segurança do
uh, que você controla, mas, no entanto, é e
o que queremos fazer é tentar estender um mundo
muito mais amplo e, portanto, o princípio da
energia livre
é muito mais difícil porque a
energia, o nível de funcionamento é bastante
complicado, como entender isso é
outro nível de dificuldade, mas, no entanto,
em princípio, somos capazes de trabalhar
juntos para impulsionar isso
obrigado, havia realmente muito lá
eu gostaria de fazer uma observação sobre
inferencia ativa
e então fazer a ponte para
a pergunta do dave no chat
então você destacou a incerteza
e isso é, claro, um aspecto central de
inferencia ativa com surpresa limitada
usando energia livre e então você mencionou
metas e restrições
e isso realmente me pareceu um
ponto comum com cibernética e orientação de metas
restrições de sistemas gerais
teoria da cibernética ramo, mas também
engenharia e empreendedorismo e
inovação como seu colega stephen fox
tem
trabalhado em
e essas perspectivas sobre metas e
restrições de sistemas potencialmente aninhados
de organização como projetos
dentro de uma organização
ou
uma empresa dentro de um mercado
ou um sistema ciberfísico aninhado dentro de
sim, ter interfaces
que podem até ser descritas
de uma maneira de partição de informação
e então você trouxe de volta para a segurança
e para poder ter certas como
garantias probabilísticas ou formais sobre
esses tipos de compostos arbitrários
sistemas
é uma direção muito empolgante, hum, alguma
observação sobre isso ou eu vou fazer a pergunta
do dave
eu só tenho uma observação rápida, eu acho que
realmente
para mim, estou mais do lado da tecnologia
mas, no entanto, é absoluto esse tipo de
meta no comportamento que você pode usar para
a organização social para o
biológico ou muitas outras coisas
porque basicamente quando você sobrevive
tem um objetivo, esse objetivo você tenta sobreviver
com a comida e então a sociedade que
você quer uma nova organização, o objetivo é
tentar encontrar mais lucro limitado por
o tipo de ambiente de marketing e
muitas outras coisas, sim, sim, eu absolutamente
concordo com você
vou fazer mais um comentário para
referir de volta a uma conversa anterior, não tenho certeza
se você viu essa, mas essa foi a palestra do tim
verbellen e ele estava falando
sobre videogames
e sobre como apenas com um
um
impulso epistêmico
alguns desses videogames conseguiram ser
jogados muito bem, como com pong e
com mario e então isso me fez pensar
sobre como em muitos videogames
permanecer vivo é um imperativo, se
você está apenas tocando em algo ou em um labirinto
ou algo que está crescendo ou encolhendo
é como permanecer vivo
faz a ponte entre
buscar e explorar e todos esses
diferentes modos comportamentais, é como se
você não estivesse permanecendo vivo, se não há
como um processo ocioso para seu cpu
então acabou, então sim, não há
ponto em épocas futuras, então isso é
realmente interessante, então deixe-me ir para
a pergunta do dave
então dave, uh, escreveu
professor chen, eu não notei
discussão na sua apresentação sobre
afeto ou emoção ou impulso
o que você acha de adicionar tais
mecanismos ao modelo de controle dual
isso poderia significar explicitar
motivações geradas internamente
ou seria tal truque um mero disfarce
para inserir experiências arbitrárias
recompensas especificadas pelo experimentador
sim
essa é uma pergunta muito interessante
e quando estou
lendo a uh literatura em Active
Inference e estou totalmente ciente disso
o foco da nossa pesquisa é bastante um
nível e nos concentramos em fazer algo uh
específico ou útil e neste caso, por
exemplo, no caso uh da busca autônoma
é apenas tentar encontrar
uh
os recursos de localização e na
fazenda de pv para gerar energia renovável
o objetivo é bastante simples, disse ok, nós
queremos colher o máximo de energia possível
possível dada a condição, então nisso
um significa
o foco do nosso é um
muito específico, mas no entanto, quando chegamos
ao biológico e também humano e
outros, eles têm muitas coisas como
a emoção e muitas outras coisas que
não consideramos em nosso atual
trabalho e eu posso ver que essa é a lacuna
entre o controle devido e a
inferência ativa, na verdade você pode lidar com
falar sobre habilidades mais gerais, como
empoderar ou confiança ou algumas outras
coisas emocionais
e e essa é na verdade a direção
do talvez o futuro do e nosso
o trabalho deve avançar tentar aprender com isso
comunidade sobre isso mas em princípio e
como eu disse se conseguirmos formular
esse tipo de emoções ou muitas outras
coisas como uma função de recompensa para
exemplo você você você incentiva as pessoas a
fique feliz, mas você precisa ter alguns
jeitos de quantificar isso se você não conseguir, uh
capturar isso, talvez você não promova
o comportamento, uh, tente
fazer você mais feliz, então essa é a chave
coisas para nós é como, uh, formular, uh
interessante, uh
função de recompensa e isso também
o que você pode aprender com a inferência ativa
em princípio e não tínhamos uma
restrição sobre que hora
que tipo de
função de recompensa deveria ser que tipo
de restrições deveria ser o
quadro é bastante
de algumas maneiras bastante um
geral mas no entanto para sistemas mais complicados
ainda fez muito trabalho sim
isso é muito interessante
se eu pudesse uh construir sobre isso então eu estava
imaginando o cenário de
bombeiros e há algumas
químicas diferentes que estão sendo
detectadas
e sobre a maneira que o paradigma de
cognição estendida e vendo a equipe cibernética
física
como sendo apenas qualitativamente o que quer que
ferramentas eles estejam usando mesmo que seja apenas
o rádio
e seus corpos ainda é como uma
equipe cibernética física estendida e então
à medida que avançamos para futuros que podem
em diferentes áreas como incluir todos
os tipos de ferramentas que sabemos e não sabemos
sobre
então isso é o que é interessante sobre
um quadro que pode começar e pegar
no um
como zona qualitativa
e então também levar isso até a
aplicação
e então quanto ao alinhamento de valor eu pensei
que o que você acabou de adicionar tinha um
sementes de
novas maneiras de pensar sobre o humano
robô ou apenas mais geralmente a
questão de alinhamento multi-entidade e que
são seus vetores de preferência ou alguns de
seus vetores de preferência
podem ser sobre a mesma coisa e na
mesma direção como a semântica de
o que o bombeiro na pesquisa diz
eu quero eu quero equilibrar x e y
e z nesta proporção e então pode
haver uma entidade
seja outra pessoa
ou algum tipo de entidade ciberfísica
explicitamente estruturada que também tem essa
mesma distribuição de preferência
e então sim
isso é como uma maneira formal
de encontrar esse alinhamento probabilístico
porque a questão tem que ser abordada
de uma forma ou de outra e como essas
distribuições se alinharão acidentalmente
ou usando algum outro heurístico simples
sim isso é absoluto é na verdade quando nós
conversar com nosso usuário final e também
bombeiro e também o
ministro da defesa, eles são interessantes
portanto, o ataque terrorista ou algum
outro tipo de coisas, você sabe, em
Londres, na estação de metrô, há algum
cenário assim e aqui eles vão falar
sobre isso
muito raramente apenas enviar o robô e
deixar que ele faça
desligue, faça todas as coisas que ele na verdade
sempre tenha uma interação entre o
primeiro respondente e o robô, realmente
quer passar a informação sobre onde
eu pensei que poderia estar e então o
o operador primeiro para fornecer algumas
informações extras e eles sempre
trabalham juntos como uma equipe e também há
algumas preferências, por exemplo, em algumas
áreas com base na
experiência dos primeiros respondentes, eles sabiam
onde eles são mais propensos a ser
que quando veem uma imagem ou veem a
temporada, então sempre há a
interação com isso, sim, absolutamente
este é na verdade nosso próximo passo é
de alguma forma promover esse tipo de
interação entre o humano que em alguma
interferência e muitas outras
coisas emocionais ou urgentes, porque
alguma área se você estiver perto de talvez
saída ou alguém, você talvez
tenha uma prioridade para buscar ou encontrar
se há alguma sonda lá, então
ok, algumas observações sobre isso, então me fez
pensar sobre como
a resposta
rede de uma emergência poderia ser
vista como incorporando um prévio, como onde eu
estou na Califórnia, talvez os bombeiros tenham uma
certa probabilidade em diferentes temporadas, então
então
um telefonema para os serviços de emergência
pode ter uma probabilidade diferente de
algo ser o caso em uma região
versus outra ou poderia ser usado de uma
forma como um filtro bayesiano
onde estamos recebendo 15 relatos do
mesmo fato e então onde estamos, como
já estamos
trabalhando nessa situação e há
algo mais que precisa de atenção para
ser trazido a isso, então não queremos
como ter um viés de amostragem e então essa
questão de como os dados de treinamento
em um contexto de aprendizado estático
resulta basicamente em implementações
tendenciosas no mundo real foi
um tema de várias das palestras, um
pergunta que eu queria fazer era sobre o
turbulência
do
fluxo
traz uma
paisagem caótica
multipeak porque o que eu vi
na nuvem era tipo é como
cadeia de ilhas
não é apenas uma crista
e então, hum
como faz um
aproximação variacional gaussiana
suave
dar sentido a algo que de outra forma
pensaríamos que usaríamos como simulações
complexas para resolver
acho que você é um verdadeiro especialista, essa é uma
pergunta muito boa e nós lutamos
com isso por um bom tempo e
e
você pode pensar sobre isso
você tem muita turbulência local
lá e também uh combinada com
qualquer caso se você tiver uma biologia química
dispersão a concentração do ar
é na verdade muito baixa
e e também para nosso UAV os pequenos
drones ou o uh o robô os sensores
que eles carregam não são muito avançados você
não pode carregar algum nível uh grau muito
abrangente equivalente é na verdade nós
usamos um sensor de gás muito simples então isso
significa que você tem um alto nível de
detecção errada ou e e também isso
o que torna tudo ainda pior é porque você
fala sobre isso que a turbulência você
pode fazer e quando operamos no UAV
a hélice
não nos ajudou, ela mesma gera
muita fluido local, isso perturba nosso
sensor então é difícil agora é um tanto
apreciado muito trabalho duro entrando
nesta área mas mas tentar responder
sua pergunta é
e quando nós uh raciocinamos
poderíamos usar um modelo mais complicado
mas no entanto o modelo complicado
às vezes não nos dava neste caso
não nos deu muito benefício para
ler uma razão é uh o modelo complicado
sempre tem um um porque o
ambiente tem um alto nível de
incerteza
e mesmo que você tenha um modelo complicado se
sua precisão para representar um real
ambiente então esse é um modelo completo
te dá benefício você sente que vem o
modelo
é o ambiente é tão incerto
pode ser que o modelo simples seja bom o suficiente
é capaz de fazer o trabalho há um primeiro
questionamento, mas também usando um simples
modelo, pode significar dirigir você a um
computacional mais baixo, o simples
modo gaussiano, é muito simples, mas
no entanto, você é capaz de dirigir seu
computacional mais baixo porque
comparado com um
modelo de segurança, dinâmica de fluidos
computacional ou um modelo mais complicado
uh, o segundo é porque há um
cenário particular
o uh, o sensor não é de alta qualidade, então um
monte de onsen, eles foram causados pelo modelo talvez
uh, apenas o uh
display
dentro do ruído do sensor, porque esse
ruído é bastante alto, mesmo que você tente empurrar
mais e mais e mais precisamente, mas
é apenas talvez um por cento, já que o
sensor lhe dá cinco por cento, então
não lhe deu muito benefício, isso
é o que encontramos nesta situação
então eu gostaria de
talvez conectar isso
dissipação de gás
configurando para uma das palestras anteriores e
novamente, não tenho certeza, um, se você viu, mas apenas
para recapitular o ponto, então
isso foi da palestra de Tim Schneider
e tim falou sobre a ativa orientada por objetivos
exploração, então tenho certeza de que haveria
muita ressonância lá com o
um
modelo dual
e uma das perguntas que ele realmente
destacou foi que ele perguntou se o
familiar pode ter valor intrínseco
porque ele descreveu esse
problema chamado problema do desapego
onde como uma região de alta
probabilidade posterior é uma boa região para estar
dentro
está sendo isolada por uma
região bem explorada e assim
dissuade ações impulsionadas epistemicamente
para esse tipo de círculo
é quase como se já estivéssemos
lá, mas então é como
a nova descoberta foi
apenas mais um artigo nessa
ponte, hum, sim, e então
falamos muito em Active Inference sobre
computação morfológica e corpo
computação e eu acho que no contexto
do gás se dissipando, há várias
maneiras de sermos realmente específicos quando
falamos sobre computação incorporada aplicada
então uma foi o que você acabou de
mencionar com os UAVs e os ventiladores e
como isso estava causando uma distorção
não era apenas um sensor flutuante
e isso é como nossos próprios modelos corporais e
então as pessoas falam sobre como o corpo é um
modelo e tem um modelo de si mesmo no
espaço e é assim que podemos fazer todas essas
ações, hum, e então o segundo exemplo
de cognição incorporada e estendida
era a maneira como o gás estava se dissipando
então é quase como se o esquecimento em
o modelo estivesse acontecendo automaticamente
porque você não poderia apenas construir
um mapa de calor
de onde, você sabe, o integral do gás
fluindo através de uma região de tempo
você tem que ter algo que seja
dinâmico, mas você está local
buscando um espaço
e assim sua estimativa em outras áreas que
são distais se tornará cada vez mais
incerta
então sim, o que isso faz você pensar
sobre em termos do trabalho que você está
fazendo
sim, todas essas coisas são muito
interessantes, há muitas direções
para isso e nós pensamos sobre isso, o
trabalho que estamos fazendo aqui é apenas tentar
ilustrar o melhor princípio sobre
como
aproveitar a ação
que você toma para te dar a nova informação
e então a partir daí te ajudar, então isso
é basicamente, como falamos, carrega o
mesmo espírito que a Active Inference, então
essas são as coisas fundamentais e em
termos de cenário e complexidade
há muitas, muitas camadas, então podemos adicionar
as coisas e também uma coisa que você
mencionou sobre o, uh
por exemplo, a influência do, uh
agente ou a dinâmica do robô, mas
também poderia ser, por exemplo, consideramos
uma fonte agora está no, no estacionário
está fixa, eles apenas liberaram o gás
mas na vida real talvez haja um
móvel e, uh, coisas que as pessoas, alguns
terroristas, por exemplo, colocam algo no
caminhão ou em algo que está
dirigindo por aí ou outras, uh
coisas poderiam acontecer e também há
pessoas que falam sobre, uh, liberação
intermitente, às vezes liberam e param e
então liberam novamente, então há muitas, uh
cenários muito mais complicados aqui e
poderiam ser muito interessantes, hum, acoplados
com algumas outras coisas, coisas que as pessoas
falam, por exemplo, você poderia ter
mais de uma, uh, fontes nesta
liberação e não é apenas uma única, uh
as fontes podem ter mais de uma e
também as pessoas falam sobre se você tem um
área maior e você tem um número de
agentes tentando trabalhar juntos agora falamos
sobre a colaboração entre as
diferentes agências como trabalhar juntos
de forma mais eficiente para
pesquisar a área então há muitas muitas
coisas aqui e a única coisa em particular
que sinto que pode ser diretamente obtida
com a ajuda de suas comunidades agora
nós só olhamos para um
passo à frente mas na vida real nós
já temos algo semelhante se olharmos
cinco passos à frente isso na verdade nos dá um
resultado muito melhor porque você olha
mais longe após a influência
daquelas mudanças então então há mas
no entanto o o o o lado negativo é uh
já falamos sobre isso é sobre uma
carga computacional então agora você tem um
como uma busca em árvore porque a cada passo você
tem um número de direções que deseja
mover seus agentes e você tem muitos uh
múltiplos passos e a acumulação
pode ser bastante desagradável e agora temos um
pesquisador tentando pensar em usar um
pesquisa multicolorida ou um tipo semelhante
e o carro também fornece por
exemplo algumas ideias sobre isso e
você trabalha na área, uh, como pode estar embutido
no nosso trabalho e tentar aproveitar
isso, então há muitas coisas
interessantes aqui
incrível, eu gostaria de, hum, acho que só
criar alguns desses pontos de contato
retomar de onde você disse que está
planejando um passo à frente
hum, o que é análogo ao variacional
energia livre, é como a melhor ação
instantânea
e então a energia livre esperada leva
para o futuro e eu queria mencionar
algumas maneiras diferentes que
o planejamento temporal é realizado e
algumas foram mencionadas nas apresentações
anteriores
também é interessante notar que
há muitos anos atrás, não sei o
número exato, mas em algum lugar na faixa de 10
anos atrás
a inferência ativa era meio que uma
teoria de percepção, cognição
ação instantânea e várias elaborações
especificamente a habilitaram a levar em conta
para
um planejamento cada vez mais distal, então um
exemplo é como no tempo contínuo
configuração
tendo uma aproximação de série de Taylor de
as coordenadas generalizadas de maior
e maior
a profundidade de aproximação é uma abordagem
outra abordagem que pode acontecer em
tempo discreto é ter apenas um horizonte
de tempo mais amplo para políticas
assim como com diferentes abordagens de
poda de árvore
outra abordagem que pode funcionar com
tempo discreto ou com modelos híbridos com
tempo discreto e contínuo é
modelagem hierárquica sim e então é
muito interessante se perguntar se para
planejar cem passos à frente
pensar realmente fundo em como
o UAV fará algo à distância
como isso é dividido
e como essa divisão é se são
cem passos ou dez passos para dez
dois passos de cinquenta e cinco de dez
dentro da maneira que começa a dividir
e entende
são as maneiras em que a carga
computacional é reduzida e também essas maneiras
que começam a se assemelhar às maneiras em que
entidades cognitivas biológicas também fazem
sentido de seus ambientes
sim eu acho que isso está absolutamente certo
essa é uma maneira muito boa de avançar
também estamos fazendo
algumas reflexões dessa forma, mas não
necessariamente vindo da mesma
direção porque pensamos sobre isso por
exemplo quando você toma uma decisão sobre
o uh
por exemplo usando o uh
problema de busca de outono você de alguma forma
tenta projetar seu ponto de destino
onde você quer se mover e então
de repente você tem uma pergunta sobre quão
longe o tamanho do passo exatamente pode
mudar e até mesmo a área maior talvez
você queira se mover um pouco mais longe
distância então de alguma forma isso é um
você pode considerar isso como uma
estratégia hierárquica e então nós
na verdade uh damos ao comandante
controle de UAV de baixo nível ou piloto automático eles
tentam seguir esse tipo de coisas então
há muitas coisas que precisamos
pensar sobre isso
de alguma forma é um compromisso entre a
carga de desempenho e computação e o
horizonte você não estará olhando à frente em
teoria se você for mais longe isso lhe dá
melhor desempenho mas no entanto quão longe
você é capaz de olhar então há um
compromisso entre esses termos talvez quatro
aplicações diferentes poderiam ter
diferentes
fatores, mas a ideia toda eu acho
isso é bastante interessante
vale exatamente a pena explorar
legal, hum
nós
também temos que abordar algumas
semelhanças e diferenças com as
apresentações
algumas delas utilizaram redes neurais
como módulos em seu treinamento, outras usaram
métodos bayesianos variacionais
que podem ser ajustados como um problema de
otimização e também vimos abordagens baseadas em
amostragem, então eu acho que de forma
ampla, como você vê
essas diferentes maneiras de
fazer
robótica e computação de borda
como você vê elas funcionando
em diferentes situações ou juntas
com
modelos pré-treinados ou atualizáveis
que são grandes ou variacionais ou
abordagens baseadas em amostragem
sim, isso é um tópico muito interessante
e eu estava bastante no exterior e lá
há
muita pesquisa atualmente sobre o uso de
pré-treinamento do modelo e particularmente
no contexto de
aprendizado por reforço, por exemplo, se
você aprende coisas e depois tenta implementar
elas na vida real, particularmente para
a robótica, eles também têm
muita pesquisa na área e, hum, para
mim, como eu não tive tempo de
explicar, hum, articular essas ideias completamente
mas eu acho que há muitos problemas
e
seja em sistemas de engenharia, robótica
ou biológicos ou humanos, é
como, no entanto, a cidade poderia ser
descrita, como em como, hum,
fazer uma divisão ótima a qualquer momento
a divisão ótima poderia ser em termos de
tentar encontrar comida ou tentar sobreviver ou
tentar fazer algo útil, não importa, então
que, no geral, todos esses problemas, na
minha visão, podem ser resumidos como um problema de
tomada de decisão ótima
e
para este, mesmo quando você tem todas as
informações do ambiente desconhecidas e também
todo o comportamento dos seus agentes desconhecido
não é fácil, mas quando você tenta lidar
com algo como o que falamos
é, hum, incerteza no ambiente, no
ambiente, isso se torna muito mais
desafiador, então, e, hum,
pode não haver tempo, não, hum
como uma única solução para isso, isso é
por que você fala sobre muitas diferentes
abordagens que tentam lidar com e o
problema para mim é um
o
uh existem duas principais uh abordagens que estou
pensando sobre isso, uma é que eu chamo de uh
processo de iteração, o processo de iteração
em particular, como no
aprendizado por reforço, o que significa que você
tem alguma estratégia inicial, você tenta
tomar a ação do ambiente e
a função de recompensa ou definir a mudança
você aprende com isso gradualmente de alguma forma
como você faz sua uh política uh ou
ou a função de valor muito próxima da verdadeira
política ótima de uma opção, então você está
sempre fazendo isso em uh no
aprendizado de iteração, aprendendo, aprendendo, aprendendo, então
essa é uma abordagem e uh e mas
porque essa abordagem você precisa de muitos
dados, é por isso que agora as pessoas tendem a
treinar nos dados que eu treinei na Austrália
anteriormente e deixá-los implantar isso
talvez online você possa se adaptar um pouco
a isso, mas se você puder usar
treinamento offline usando muitos dados para
tirar vantagem
mas há outra abordagem, como talvez
mais como no uh
na interferência ativa ou mais como no
controle devido, eu chamo isso de uma abordagem puramente
como uma otimização online
o processo de otimização online apenas
como disse, ok, dando todos os cenários
dando todas as informações que tenho sobre
o ambiente, dando tudo o que é meu
qual é meu objetivo, eu tento descobrir
qual é a melhor estratégia que eu deveria ter
dadas todas as informações que tenho e sobre
o ambiente em relação à minha
função de recompensa
eu apenas tento trabalhar
para descobrir
quais são as melhores estratégias, então
esse problema pode ser formulado como um programa de
otimização online, você tenta dizer, ok,
dê todas as informações conectadas até agora
eu dou toda a compreensão
você carrega isso e uh
para essa abordagem uh você precisa ter uma
carga computacional maior normalmente, como
você fala sobre computação em nuvem e você
é por isso que lutamos, falamos sobre um
passo à frente, porque uma vez nunca teve
esses meios, é o problema de otimização
mais fácil de resolver se você olhar para um
estado múltiplo, o problema de otimização
poderia ter ficado muito mais complicado
e a computação envelhecendo talvez você não esteja
bom o suficiente para tentar fazer isso
em princípio eu posso me considerar como um
um pouco mais amplo
abordagem para sugerir que e no
inference inativa isso é precisamente você
tentou usar energia livre ou energia livre esperada
como uma função de recompensa você tinha
otimização
otimize sua ação para te dar o
melhor possível então então é por isso que eu
sinto que é esse tipo de uma abordagem semelhante
como falamos sobre isso
então eu eu também estava
enquanto você
falou sobre os sistemas de controle dual
pensando sobre
como isso pode ter diferenças formais
do princípio da energia livre e da
inference ativa como conhecemos hoje
ou novamente como discutimos anteriormente como
pode ter alcançado alguns dos mesmos
pontos de dois ângulos diferentes
e isso me fez pensar sobre a
partição particular
e a cobertura de Markov ou a primeira em
cobertura então você tem algum pensamento sobre
isso ou eu posso fornecer mais contexto
mas primeiro eu só queria te perguntar
se
o conceito de coberturas
era relevante ou havia algum análogo na
literatura de controle da sua
perspectiva
sim nós nós
talvez possamos dizer que sempre fazemos isso em
nossa comunidade de controle
então sempre fazemos isso no sentido
tradicional o controle m olha para a nossa própria
dinâmica e o sensor tenta
captar a informação então a ação
será tomada
então esta é uma maneira controlada o sensor
e sua própria coisa e então pega o x
mas no entanto o controle anterior nós muito
muito como
ignorar a interação com o ambiente do
corpo demais falamos
sobre o ambiente no controle
tipicamente chamamos isso de perturbação
então o objetivo do nosso sistema de controle quando estamos
existindo é tentar agir contra qualquer
perturbação porque tentamos
fazer algo nós mesmos
ou mantê-lo por exemplo se você pensar
sobre querer manter seu quarto a
temperatura a um grau se alguma
porta aberta é um pouco se a temperatura externa
muda todas essas nossas
o controle é de alguma forma como se eu não me importasse
com nada fora, eu me importo com isso
os sensores captam informações, eu faço algo
sob eles eu tomo a ação, então isso é
sempre considerado, a água é
informação do sensor e nós tomamos
a ação que terá alguma
influência externa, então nós pegamos a
informação do sensor, então sempre que
eu penso que michael blanken eu descobri
que há algo natural e talvez algum
alguém próximo, alguém com algum
pensamento, nós temos, eu sinto que isso é bastante
interessante a maneira de olhar para o
mundo e por causa de você que você está
dessa forma, você não se importa com isso, em
alguém abre a porta, não abra a
porta, você não sabe porque você apenas diz
do sensor qual é a temperatura
mudando e nós pegamos isso
ignorar qualquer coisa fora disso
fico feliz que você adicionou isso porque eu também
me perguntei se o controle
loop
era como um
particionamento bastante ativo, quero dizer, sistemas de entrada
saída, sistemas com interfaces
sistemas holográficos, cada vez mais
equivalências foram encontradas, mas é
meio que como a representação mais esparsa
de interação entre dois agentes ou
com um agente em um nicho é como bem
você sabe que precisa da estrada indo em uma direção
e você precisa da estrada indo na outra
caso contrário, não é como se você não tivesse
fechado o ciclo, então você tem aquelas quatro
peças como as duas entidades e as
bordas
e então é interessante com a maneira
que o que vem do ambiente é
descrito, é uma perturbação ou
distúrbio, algo que deve ser
controlado
ou
como é o caso da alostase e como
biológicos
processos que são antecipatórios
e então indo até como
novidade que é como o último
antecipação
é apenas antecipação do diferente
e então é como novamente paralelando o
desenvolvimento de controle industrial
sistemas indo de estabilização
vibração
sim, para precisar ser proativo
há também novamente uma natural união
junto
à medida que a atenção nesses campos se voltou
para
encontrando modelos cognitivos formais
sim sim absolutamente eu acho que
o princípio do mercado uh
ramo eu acho que encontrei bastante
interessante relevante um mas eles são os
a grande diferença entre tradicional e
pensamento cultural urânico para o que são
pensando na sua área ou um atual nosso
pensamento é sobre como representar o
ambiente no seu cérebro
então como você tenta dizer isso é que faz
todas as coisas diferentes
porque
como eu disse anteriormente talvez você não
se importe muito com tudo como hoje o
distúrbio ou são apenas interessantes
que seu
sistema de aquecimento outro e agora é
na verdade não eu quero ter alguma maneira de
se você quiser antecipar algo
acontecer pode ter uma melhor
implementação sobre o ambiente e
também você quer alinhar sua crença de ou
estado interno mais próximo do externo
estado então é onde eu acho que todas as
coisas da cidade vêm e também onde você está
capaz de fazer alguma divisão de alto nível
fazer um
de onde vem a inteligência porque
você tem uma melhor implementação sobre
isso você pode descobrir uma melhor maneira de
fazer isso e então como obter o benefício
do ambiente
então
um exemplo que me fez pensar e
também conectando de volta à inteligência
embodiment e a computação
morfologia eu me lembro de ver um
um robô ou um pequeno veículo
e ele era capaz de se mover sobre uma superfície
que parecia meio que uma escada de lado
como se fosse muito irregular um
mas a roda que essa máquina tinha era
em forma de quadrado que tinha o raio certo
então basicamente era capaz de rolar
perfeitamente suave por aquela uma
frequência de escada
mas uma frequência diferente de escada teria
sido apenas uma total
total viagem irregular um sim então
se a roda tivesse sido pequena
então teria havido um debate
sobre bem devemos representar pedaços
de escadas e subidas e descidas e tudo
isso em escala fina mas então
quando a morfologia
se encaixa no nicho
de uma maneira que é natural
ou de uma maneira que está terceirizando parte da
computação
para a fisicalidade
então isso
a entidade só precisa considerar como um
movimento linear como se estivesse em um
espaço mais simples
sim, e então é quase interessante
perguntar, tipo, em algumas das
apresentações eles usaram
plataformas robóticas muito padronizadas
como o quadcopter e o turtlebot
e outros padrões
na medida em que entendo padronizado
hardware robótico que é incrível
porque aumenta a acessibilidade e
demonstra de uma maneira clara como
amanhã ouviremos sobre implementações de legos
e assim
sobre isso
mas então esse
elemento de computação incorporada
começa a
mostrar como poderíamos quase trabalhar de uma
maneira diferente
e perguntar que tipos de
sistemas poderiam implementar
certas funções
talvez existam formas de
robôs ou outros objetos que nós apenas
ainda não vimos a forma, eles não
precisam ter duas pernas, não precisam
ser
cinco pés de altura
não precisam parecer uma lata de lixo
como algumas das morfologias, mas
então com o ar, a água e o
solo, há tantos corpos
apenas de insetos
então sim, vai ser realmente
incrível ver como isso é usado
proativamente para projetar morfologias e
comportamentos que simplesmente fazem coisas que não
vimos
sim, sim, sim, absolutamente certo, eu acho
seus abs estão certos, sim, e
neste tipo de, eu acho que talvez as pessoas
chamem
o o fitness prosperar de alguma forma assim
e isso é na verdade de alguma forma como nós
sempre talvez você possa usar energia livre
ou alguma outra noção para descrever porque
você está vivendo o ambiente que
quer tirar o melhor disso e nós
falamos agora é uma estratégia de como fazer
isso ou como
mas, no entanto, no mundo natural, porque
você está fisicamente
mais feliz, suas coisas estão gradualmente
envolvidas com você e se estivermos em nosso
design, podemos escolher esses corpos físicos
como sempre como opções, como algo que somos
capaz de mudar e talvez gradualmente possa
combinar essas duas coisas juntas é
não apenas seu cérebro para fazer o melhor
estratégia, mas também você é talvez chamado
os atuadores ou seus corpos físicos
outras coisas que você gradualmente irá
mudar com isso, então isso é sobre como
você eu sinto como configurar o problema, mas
o que eu sinto muito mais interessante é uh
nos ingredientes ativos quando você está
usando energia livre e então você pode tentar
capturar um tipo de comportamento muito mais amplo
e como eu disse na área de controle, agora
é
talvez mais focado na tarefa específica
missão específica, isso é o que fazemos
fisicamente queremos fazer isso, mas no entanto
muitas coisas como uh habilidades interpessoais e
como mais uh uh amplamente sobre como nossa
confiança ou uma capacidade, não falamos
sobre isso, mas humanos quando fazemos as coisas
aprendemos, construímos a confiança
ou incorporamos nossas habilidades e então fazemos mais
coisas, agora isso é um e eu acho que isso é
uma coisa acontecendo lá e ativa
embaraçosa capaz de explicar que eles
capazes de ter uma verdadeira estrutura para fazer isso
estamos talvez mais na
alinhamento físico, então eu posso ver coisas que
gradualmente podem se mover juntas e você pode
fazer robôs, por exemplo, mais capazes
de fazer algo se eles tiverem a habilidade
de mudar suas bordas ou mudar sua
ativação, mudar outras coisas ou até mesmo
talvez eles tenham vindo
melhorar sua percepção porque há
algo maior que eles aprendem e
eles descobriram mais importante do que outros
sensores em um ambiente particular, eles irão
tentar desenvolver mais
aquele tipo de capacidade de percepção
particular
então eu posso ver isso naturalmente e mas a
pergunta é sobre como configurar o
problema que permitimos que isso
aconteça
bem
um
um fragmento que tipo de
me lembrou da minha própria área de
modelagem comportamental de insetos é que há
muitos modelos de desempenho de tarefas como
cavar ou forragear, no entanto, há
menos modelos que estão descrevendo a
transição de tarefas
mesmo que esses sejam realmente importantes
para a colônia e então os modelos de
transições de tarefas tendem a ser mais
simulações dinâmicas generalizadas e
menos entrando no tipo de
perspectiva de modelagem baseada em agentes
e então é como
como estamos vendo a robótica com o
fisicalidade e a tecnologia empurrando
a fronteira
esse tipo de troca de tarefas se torna
importante em ordens cada vez mais altas e
então novamente isso
nos leva ao design bioinspirado
conversa porque a troca de tarefas é
tão essencial
e a ideia de que como
o humano é esse desdobramento de memória
e antecipação e todas essas
diferentes características
e
é difícil
funcional ou neuroanatomicamente
separar
como
o cérebro humano funciona e como os sistemas
nervosos dos animais funcionam
e então eu acho que isso será outra
área interessante com essa tensão
entre explicabilidade
e
potencialmente até mesmo austeridade dos modelos
na medida em que eles terão parâmetros
mas os parâmetros
na forma como interagem mesmo para um
modelo de poucos parâmetros
podem ser
difíceis de entender porque não é
como se toda a informação estiver
naqueles parâmetros do modelo generativo
vai ser aqueles parâmetros do modelo
e a dinâmica de como o gás está no
mundo que são meio que dependentes
como
fora do foco como o o
contexto de fundo para o modelo
então o modelo em si não será totalmente
compreensível ou explicável porque
vai depender desse contexto assim
como nenhuma frase pode ficar sozinha então
há apenas tantas áreas interessantes
e e um
para ver que as direções que
diferentes campos podem se encontrar e então
começar a estruturar um relacionamento
produtivo
sim
isso está absolutamente certo e uh eu
acho que eu também
concordo absolutamente com você
é sobre a
a importância dos modelos eles de muitas
formas são muito, muito importantes para nós
nós bastante nós eu sabia que na área de
aprendizado de máquina eles têm um modelo baseado
abordagem e uma abordagem sem modelo eu estou
mais inclinado à abordagem baseada em modelo
porque, hum, você pode usar, hum
como uma abordagem sem modelo, elas são
bastante poderosas de algumas maneiras, mas, no entanto
talvez elas sofram alguns problemas que você
já destacou como explicar isso
uh para
por que você faz esse tipo de exclusão, por que
toma esse tipo de ação e mais
explicável e, além disso, a melhor
uma vez que muitas coisas que estamos fazendo
e particularmente na nossa área há
sistemas de engenharia que já têm um
princípio fundamental ou outros modelos
eles estão há muitos anos, mas, no entanto, é
agora a questão é como fazer
uso disso e, portanto, eu prefiro a abordagem baseada em
modelo, uh
de muitas maneiras
para a explicação e tentar você pode
ou entender a ação, mas também
para o, uh, eu chamo isso de, hum
em algum lugar como
talvez as pessoas, sim, usem a palavra amostragem
eficiência de alguma forma, como você pode usar em
menos dados porque você tem uma abordagem baseada em
modelo e, no nosso engenharia
prêmio, dados significam dinheiro
e então
eu sabia que muitas pessoas dizem ok o
google facebook pode colher
bilhões de dados online freelance mas
no entanto na engenharia se você quiser
fazer algo você precisa experimentar
testar se você está em algo físico
errado algo para obter um dado útil uh
sair disso então isso não é o
dinheiro então quando estamos usando o modelo
baseado em abordagem é muito mais eficiente em
termos de aprender entender o que está
acontecendo ao redor do ambiente e assim
isso é por isso
economicamente
sinto que é bastante importante para isso não
apenas para sim então para a segurança
ou como torná-lo mais explicável mas
há algumas outras razões
bem muito interessante há algum outro
comentário que você gostaria de adicionar ou perguntas
que você gostaria de levantar
uh não realmente eu acho que isso é realmente um
muito bom acomodação eu estou muito
satisfeito com esta comunidade como eu disse
e é uma surpresa para mim e as pessoas
compartilham a mesma ideia então o que eu
acho interessante é e eles estão se envolvendo mais
na comunidade primária e
também eu gostaria de abrir a porta se
alguém trabalhando nesta comunidade eles
quer conversar conosco, quer trabalhar
juntos e desenvolver algumas novas ideias como
já discutimos e eles são mais
do que bem-vindos e você pode ter meu
contato com eles, tente falar comigo
e basicamente eu acho que nós
compartilhamos muitas
ideias fundamentais e também há
alguns
ferramentas diferentes, uh, slides diferentes
conceitos e abordagens diferentes se nós
conseguirmos trabalhar juntos, eu vou
pensar em como não apenas como
ferramentas, tentar interpretar como a
água natural e o comportamento humano ou animal
como, mas também torná-las
uma ferramenta útil para nos guiar como este
tema para projetar robótica mais capaz
e fazer algo pela sociedade
incrível
ótimo, estamos perto da primeira sessão, então
você pode se retirar
ok, obrigado
uau, que grande discussão
grande apreciação ao professor chen por
participar disso
bem
isso conclui o primeiro
intervalo do segundo simpósio de active
inference aplicado em 31 de julho
ou pelo menos é agora onde eu estou
e
daqui a cerca de oito horas teremos
o segundo intervalo
ele contará com apresentações de bruno
lara, matt brown, adam saffron e jf
claudia
deve ser um ótimo conjunto de
apresentações seguidas por uma mesa redonda
discussão com vários desses
apresentadores, assim como carl firsten, então
espero que todos tenham uma boa pausa
nas oito horas antes do segundo
intervalo e
preparem alguns pensamentos e perguntas e
escrevam-nas no chat ao vivo ou nos enviem
um e-mail
realmente aprecio você gastar o tempo
e atenção
ouvindo este simpósio do active inference
institute e espero que você
continue envolvido, participe e
continue agindo
e inferindo, então
adeus a todos e nos vemos no
segundo intervalo
você